
------------

第一卷 


------------

1一 入狱

    亚洲最大的监狱zone扎驻在一座荒山岛屿上，岛上面积非常广阔，监狱周遭全是深不见底的泥炭沼泽，以及狂乱成长的荆棘，只有中间磨平泥土铺上地石，成为一条长到不见尽头的马路，方便于运押犯人警车的回来。

    如果有人想通往这条路越狱，除非他有强大的身手能同时撂倒大门外十位来自不同国度凶悍无情，手握电击棒的狱口警，这还只是其中一步，当走到马路的尽头还要面对一个白浪滔天的大海，海底内更是埋下了一层诺大的网，这网一旦被触碰，就会发出惊天动地的声响，让你无处可逃。

    凉风徐徐，黄濑凉太坐在车尾，看着一路的风景渐渐远去，监狱的大门被打开。

    狱警从车后打开铁箱门，对着车内或坐或倚或蜷缩的犯人露出狰狞的表情，开嗓子咆哮：“到了，给我滚下来，你们这群社会败类……”

    “日本国籍男子黄濑凉太，计划夺产谋杀生父罪成立，判处三十年徒刑。”

    法庭上那个法官的声音在他的耳边依稀环绕，父亲眼神的失望，兄长如愿以尝的笑容在他的眼前闪过，黄濑凉太下了车，仰高头，天空很蓝很蓝，透彻无暇，没有一丝白云。

    真好，最后一望能看到他最喜欢的蓝色，最喜欢的天空。

    他微笑，金黄色的头发在阳光下熠熠生辉，他踏起脚步，跟着一群撞撞跌跌的犯人走进监狱大门，直到整只队伍走完，后面监狱大门被拖着合并起来的金属碰呛声响久久回荡。

    整只队伍大概有五十个人左右，被陆续分成了两队，黄濑凉太站的一组全是肌肉型男，颤抖的人并不少，但更多的人是神态傲慢，而另外一组都是低着头，纤细单薄，畏畏缩缩，看来，他们那一组是重刑犯。

    接着，他们进入了一间昏暗的内室，整间屋子都空荡荡的，只有巨大的圆柱，上方的屋顶高到看不清形状，前方远处有一条条长长的阶梯，末头站着一个人，整齐的西装，利落的短头，还有那严肃凶狠的脸庞是他的代表色。

    “站好，站好，你们这些狗杂种！”

    警狱长手握电击棒，在浑噩的犯人中来回大喊。

    黄濑凉太百无聊赖，眯着眼犯困。

    上面那个人发话：“我只讲一句话，孩子们，你们自来上帝，在这里我就是上帝，请记住，你们将重生，抛弃外面的一切，遵守这里的一切！”

    内室灯光亮得刺眼，晃得黄濑凉太十分晕眩，他一个踉跄，撞到了旁边站着的人。

    “对不起对不起对不起……”那个人用一口日语慌乱地说。

    黄濑凉太错愕，望向那个没有犯错却主动道歉的人，一头棕褐色的头发，纤细单薄的身形，站在这群健硕，强壮狰狞的男人中显得特别不搭配。

    日本人？重刑犯？

    看起来真弱，黄濑凉太懒洋洋地打了个哈欠，眼角被挤出点泪光，他低下头，闭上眼睛等待一切的结束。

    “很好，干劲不错，今天的工作到此结束，十分钟以后操场前坪集合，垃圾们，别迟到，否则一律罚跑10圈！”

    监狱大楼的外形是暗灰色调，十分阴森，它的大门前地是一个庞大的沙粒操场，操场被分成两地，周遭围上了张大的铁丝网，中间隔出一条长长的小路，提供人行往来进入监狱大楼的宿舍。

    此刻操场挤满了身穿灰色狱衣的犯人，总共有十排，顶着五点多不大炙热的太阳排列有序的站立着，前方是一个拿着铁棍的狱警在点数。

    “103号。”

    “到！”

    “104号。”

    “到！”

    “……”

    “116号。”狱警走过一个个罪犯，突然停下脚步：“115号呢？”

    “115出列！”狱警咆哮，看不到人在排列中走出来，脸孔狰狞：“人呢？”

    “抱歉，警官，我在你后面。”一道清亮的声音响起，十分好听。

    狱警蹬一下回过头，看了那个人一脸，一下子眼睛瞪大，涨红了脸，呼吸急促，明显被吓到的样子。

    顿时，安静的列伍喧哗起来，人声杂乱。

    “哇，又是他！”

    “妈的，见鬼了，每次都这么吓人！”

    “存在感低也就算了，居然长成那样，那张脸不知道整容院收不收！”

    “真难看，那皮肤是发霉了吗？烂成那样，还好没跟我一间房，不然我肯定踩碎他！”

    “砰砰砰！”回过神的狱警掏出手枪朝地上打了三枪，怒吼：“安静，她妈的给我安静，垃圾们！”

    “哇，警官你今天吃了炸弹吗？”一个犯人在人群中起哄的嬉笑道。

    那狱警一棍砸了过去：“少废话，你们这些败类！再啰嗦通通给我罚跑20圈，晚饭作废！”

    瞬间，东倒西歪龇牙咧嘴的犯人们都停止了喧闹。

    狱警见状，缓和了情绪，转身铁棍一下又一下拍打在手掌上走向那个仿佛透明的罪犯那里，猛地用铁棍指向那个人，满脸厌恶：“你，给我罚跑20圈。”

    黑子哲也低着头，天蓝色长长的刘海散落下来，遮盖住了他那双眼睛，没有头发挡住的下半边脸，全是如同被烧焦过发烂的皮肤，十分骇人。

    他听完狱警对他说的话，突然仰高头，他仰得弧度不大，刘海还留在他的脸部上，不过他能透过发间的缝隙看到高高在上，蓝得清纯的天空以及飞翔过的小鸟。

    幸好，还可以看到蓝天白云。

    “你还愣着干嘛，狗东西……”狱警脸色凶悍，快要把手里的铁棍砸向黑子哲也。

    “是的。”黑子哲也回答，声音很温柔，像清泉一样可以洗除人们的烦躁。

    “什么？”狱警不禁愣道。

    黑子哲也没有回答他，开始往大而广阔的操场奔跑而去，当他跑到铁网边缘刚好看到铁网外中间那条街道，狱警带领一个个犯人走过去。

    其中，有几个人特别显眼，他们虽然被套上手铐，但眉宇间那股傲慢还是锁不住的，黑子哲也渐渐奔跑过那只队伍，最后看到两个人，一个棕褐色头发，一个金黄色头发，不禁停住脚步。

    他看着那队伍渐渐走远。

    看来又是新时代的洗礼了，但这关他什么事情，余生能平安度过，就够了！

    他转身，朝操场跑了一圈又一圈。

    “喔喔喔！！来了，来了！”

    “嘿嘿，新人们，擦干净屁股等老子□们……”

    这是每个新犯人进入zone监狱宿舍后听到的第一句话，来自于走廊两边宿舍内在铁杆门中探出来的犯人的声音，他们有的人舔着舌头，有的人笑得龌龊，更有人的宿舍房内传出□的□声和低沉的喘息声。

    这队今天刚来的队伍依然前进着，有些人已经被送进安排的宿舍了，而有些人继续走着，像婴儿刚出生般□着身体面对着所有的人，黄濑凉太走在队伍的中间，轮廓分明，五官精致，如刀刻般俊美，身材的线条更是流畅，强壮的模形让人看起来都能想象到上面富有的力道，十分耀眼。

    有人开始向他放肆地吹起口哨：“喔喔！黄种人，老子最喜欢你这样带感的屁股了……”

    “嘿嘿，那边的小白脸，来来，让老子摸摸你…哦哦哦……”有人开始伸出手朝队伍的人员摸去。

    黄濑凉太后面棕褐色头发的那个人快要被抓住，那刹那很快，那个人不知用什么方法，轻巧地躲过去了，黄濑凉太偏侧头眯着眼，看到这一幕噙起笑容，那个人低下头，开始不断道歉：“对不起对不起对不起……”

    黄濑凉太撇撇嘴，回过头，却有一只手伸向了他，他瞥过那只手的主人，那个人□着，满脸垂涎，就差没把口水流出来：“嘿嘿嘿，美人，你的皮肤很滑嫩呢……”

    黄濑凉太笑眯眯，放任那个人抓住了自己的手。

    可下一秒，黄濑凉太就用手铐纠缠了他的手，施力一下压，那个人的手直接被黄濑凉太扭断，肋骨折碎的声音仿佛还能看到，那个人整个腰都弓起来，发出惨叫声：“啊啊啊啊……”

    所有人都屏息地注视着这一幕，狱警的铁棍打在铁杆上，发出当当的声音：“放手放手，第一天就想关禁闭吗？啊？啊？”

    黄濑凉太带着手铐的双手无辜地一摆，露出懒懒地笑容，向前走。

    zone的监狱宿舍总共分成八层，越往高走构造就越是奢华，黄濑凉太走到第五层的时候，那些囚宿已经是如同平常人家的装饰品，简直不像是一所监狱室。

    有人说，权贵决定生存，可见监狱也不能免役，这所监狱住得越高，表示权势越大。

    “007号，009，115房！”狱警打开牢房，对队伍变成少数零散的人说道。

    黄濑凉太低下头，看了一眼自己的牌号，默默走进牢房，他身后的人也跟着他进入了牢房，狱警帮他们解下手铐，递给他们囚衣。

    已经是夜晚了，虽然开着灯光，但牢房总是会带给人一种昏暗阴森的感觉，黄濑凉太打量着整所牢房的构造，很简单，有三张床，上下铺，四周由白色的墙壁封锁住，只有前方有个铁网小窗户。

    牢房里有两个人，一个靠在床边，神态散漫，使得整个人看起来慵懒无比，另外一个长得非常妖艳，笑容甜美，搭在那个靠床边的人肩膀上帮他按摩。

    黄濑凉太沉默地穿上囚衣，他身后的人也穿着，伸手的时候不小心碰到他：“对不起对不起对不起……”

    黄濑凉太有点头疼。

    他眯眼犯困，觉得了无生趣。

    在床边散漫笑了起来，他拥住那个帮他按摩的人，一吻住，两舌交缠的噗嗤声在整所牢房里环绕。

    一吻终止，他怀里的人已经瘫软下来了，他抬眼，看了看门口两个人，神态依旧懒散，他边抚着怀里的人的脸颊边说道：“今天来了新货色，怎么没通知我？”

    “呵呵，高尾大人，有lee伺候您还不够吗？”lee在他怀里笑得妖娆，手搭在高尾和成的手上。

    “宝贝，你真调皮！”高尾和成的手指在lee的鼻子上刮了刮，一把将他推开，懒散地站起来，摇晃地走向黄濑凉太，眼底冷酷而嗜血显露。

    黄濑凉太笑眯眯的，站在原地等他，旁边的人看到他过来，便开始慌张地道歉：“对不起对不起……”

    黄濑凉太想把他的嘴巴捂上。

    当高尾和成走到他们面前，有所动作的时候，牢房里有一个温柔的，清醇如同天籁的声音响起：“高尾君，请放过他们。”

    黄濑凉太犯困的眼睛一下子紧缩，他<B>①3&#56;看&#26360;网</B>速闪过任何角落，没有任何的发现。

    高尾和成一伸长手，不知从哪里揽出了一个人，低笑着：“怎么了，黑子居然管起闲事了？嗯？”

    黄濑凉太朝那个人看去，那个人低着头，看不清被刘海盖住的眼睛，脸蛋的皮肤像似被烧焦过，十分可怕，只是他站在那里，居然无声无息，形成了透明的感觉，宛同不存在般。

    有趣，黄濑凉太露出一丝笑容，终于有点精神了。

    “高尾君，他们是日本人，我们的同胞。”那个人的声音意外的好听，在牢房里回荡起来像乐曲一样的悦耳。

    “就这原因？”高尾和成眯了眯眼，变得懒洋洋的。

    “是的，高尾君。”

    “好吧。”高尾和成眼底的屠杀不见了，他对身边的人温柔地笑着，气息吐在他的脸上：“这次就听黑子的好了，真希望黑子下次不要对我用敬语啊。”

    “好的，高尾君。”黑子哲也回答，温温柔柔的。

    高尾和成转向黄濑凉太，声量不高，有点阴沉：“新人们，我只说一句话，胜利是快乐的，愿你们好好活着，在这里，请保持安静！”

    他说完就转身，朝床上躺去，而lee立刻倾过去。

    黑子哲也望向他们，黄濑凉太双手抱胸，对他似笑非笑，他旁边的人低头哈腰不断地开口：“对不起对不起……”

    “没关系。”黑子哲也稳住那个人，声音不疾不徐，恰到温柔：“你不用向我道歉。”

    那个人抖着下唇,泪眼汪汪：“谢谢谢谢，我叫樱井良，你好。”

    “黑子哲也。”黑子哲也透过被刘海遮挡的视野看向他：“樱井君，你好，这里有两张床，你睡这张吧。”

    黑子哲也指着不远处一张空荡的床，樱井良连声道：“谢谢谢谢……”

    黑子哲也看向右边的黄濑凉太，刚要开口，黄濑凉太就笑眯眯地先说：“我叫黄濑凉太，黑子好啊，我跟你睡。”

    “黄濑君，这……”

    黄濑凉太瞬间不见了笑容，变得楚楚可怜：“黑子，我怕……”

    黑子哲也想了一下，声音依旧温和：“好吧，那么黄濑君跟我一起睡。”

    晚上十点钟，熄灯就寝。

    黑子哲也躺上床，黄濑凉太也跟着窜进棉被里，里面很温暖，男孩的气息十分好闻，没有半点臭汗水味道，像极了香草的味道，很自然，很清新，令人感到舒服。

    黄濑凉太看向黑子哲也，他拥有了一头天蓝色的头发，柔顺亮丽，泽色如同蓝天一样，很美，只是……黄濑凉太的视野向下，看到了黑子哲也发烂的皮肤。

    黑暗中，黑子哲也突然开口：“黄濑君，日本的樱花盛开了吗？”

    啊，男孩还有一点，就是声音特别好听，温温柔柔，能将人的心火通通扫光。

    黄濑凉太笑了笑：“盛开了。”

    “盛开了啊，想来一定很美。”黑子哲也感叹着，又继续问：“黄濑君是哪里人呢？”

    “东京人。”

    黄濑凉太没有烦躁，他觉得黑子哲也的声音值得他与他废话几句。

    “那么黄濑君去过m记吗？”

    黄濑凉太想了想，没有半点印象，于是老实道：“没有。”

    “这样啊，真是可惜。”黑子哲也说：“那里的香草奶昔很好喝呢，真怀念。”

    他们的床是靠在小窗户旁边的，那个时候，刚好有夜晚的凉风吹来，黑子哲也盖在眼睛上的刘海全部散落下来，露出了一双天蓝色的眼睛，水光盈盈，晶亮得纯净以及额头上那光洁白皙的皮肤。

    真美。

    黄濑凉太没有眨眼，所以没有错过此光景。

    他在黑暗中露出一抹邪魁的笑容，他五官本来非常俊美，加上这抹笑容，显得十分帅气，换作白天，大概有一大群人要深陷下去。

    他似乎，找到了一个不错的猎物。
------------

2二 赎罪

    zone这所监狱最让犯人期待的大概就是午餐，一般早餐和晚餐都是由人派送到每间牢房的，只有午餐是在众人能齐聚一团涌入餐厅，要知道，能押送进入zone的犯人都是一些在外狂傲恶劣，乐于生事的主。

    所以通常在午餐的时候，餐厅都会人声鼎沸，如同菜市场一样吵杂。

    当中午铃声在每所牢房响起后，黑子哲也将床上的棉被叠起来，摇晃了一下还躺在床上眯着眼睛的黄濑凉太，声音温柔：“黄濑君，已经可以吃午饭了，你是新来的，下午还要去集合，安排工作。”

    黄濑凉太懒洋洋地挠了挠头发，从床上起来。

    另一张床的樱井良倒是早早就从床上起来，沿着床边一直坐着，头微仰高看着牢房里唯一的窗户外，流露出一股凄凉的气息，黑子哲也走过去，叠了他的被子，捂住了他空洞的眼睛，声音柔柔的：“樱良君，对着阳光太久，眼睛会有损害的。”

    樱井良回神：“对不起对不起…谢谢……。”

    黑子哲也松开手，摸了摸他那头棕褐色的头发，温和地笑着：“樱井君，怎么会来这里，看起来一点都不像是作恶的人啊。”

    “我，没有，我没有！”樱井良像极了那些人被针刺扎到的人，一下子反弹起身，抓住黑子哲也的肩膀，眼神恳切：“我没有杀人，可是当我醒来，那个人就倒在我的旁边，全部都是血……”

    “嗯，我知道。”黑子哲也拍了拍他的肩膀：“不过，在这里没有对错，你进来了就得认命，活下去才是最重要的。”

    “那你呢？”黄濑凉太不知何时，站到了他们那张床旁边，倚在床杆上，眯着眼的样子就像刚睡醒的豹子，性感而危险：“是怎么进来的？”

    他虽然懒散，但身上那股腥血的气息对于长期接触接触监狱中各种形形色se犯人的黑子哲也来说，浓厚至深。

    黑子哲也顿了顿，天蓝色的头发被无形的风微吹着，他低着头说：“我是来赎罪的，耗费我的一生在这里，清洗我所犯下的错。”

    黄濑凉太抱胸，饶是兴味：“既然知道是错，为什么还犯？”

    “可我觉得是对的呢，黄濑君。”黑子哲也抬起头，看着黄濑凉太。

    黄濑凉太觉得，他几乎可以从黑子哲也被刘海遮挡的眼睛中，看到那双天蓝色的瞳眸亮得潋滟，仿佛有种坚定不移的信念支撑。

    谈不上犀利，他的声音也很淡很淡，却让黄濑凉太说不出话来。

    空气的漂浮有点寒冷而凝固。

    “对不起对不起……”樱井良察觉气氛不对，非常敏感，他就像一只被不知方向的小猫，无论遇到什么，都认为自己错了：“我，我不应该说起这个话题的。”

    从黑子哲也发烂的皮肤中无法看清他的表情，只是他的声音宛若能洗礼人心的清泉，很慢很温柔，听起来非常舒服：“樱井君，这话题是我先说起的，不关你的事，去吃饭吧。”

    樱井良点头，如同被他的声音感染而平静下来：“好的，黑子君。”

    “走吧，已经耽搁很久了，黄濑君。”黑子哲也看向黄濑凉太，眼神依旧柔和。

    真是一个温柔的人啊。

    黄濑凉太笑眯眯的，搭上黑子哲也的肩膀：“嗯，去吃饭。”

    他最喜欢温柔的人了。

    牢房间的走廊上已经空荡荡，昨天是又一批新人入狱的第一个晚上，对于老犯人来说有的是新鲜货色和新鲜八卦，所以在铃声响起的第一时间，那些习惯热闹的犯人都迫不及待的往食堂里凑去了。

    樱井良走在了最前面，是黄濑凉太故意把黑子哲也往后拖着的，他单手搭上黑子哲也的肩膀上，对着黑子哲也的耳朵准备说话，那个时候，他看到了光亮下黑子哲也脸皮的扭曲，先闭上了眼睛：“黑子，你是故意的吧，故意提醒那家伙，让他有冷静的空间。”

    并不是他太现实，而是他是个完美主义者，他注重视觉效果的良好。

    伤害眼睛的东西，他会选择不看。

    “樱井君那样，是无法在这里生存的，这里虽然在人间，却如同地狱。”黑子哲也的声音很轻，柔柔的。

    啊，最距离听这个声音，真是很悦耳啊。

    黄濑凉太觉得自己的心情不错，可以去发泄一下，保持得更好一点。

    于是他的脚步变得很快了。

    当他们进入食堂的时候，整条通往领取食物的队伍排得拥挤，食堂里发出了许多猥琐地笑声，有的人在尖叫，有的人在起哄，也有的人在打架较量，形成了一个菜市场，杂乱无比。

    不过，要说毫无秩序倒是没有，餐厅的摆设很简单，是由十几张长长的桌子排版，基本上每几个人成为一党，分成了无数个党，有些党与党之间的关系良好，大概是孝忠于同一个老大，而有些却分成几派在相互对呛，很明显的，是敌对关系。

    他们三个人排在了最后面，前面的队伍有些凌乱。

    忽然，前面传出一道尖锐的叫声：“肮脏的东西，放开你恶心的手，上帝不会饶恕你的！”

    餐厅瞬即安静了一下，然后很多人都爆出了惊天动地般狂笑声，吹起了轻佻地口哨，有一群人围住了那个男孩，为首的人嘿嘿地笑起来：“宝贝，你真可爱，我最喜欢□这种纯洁的小家伙！”

    上帝他很忙的，笨蛋！

    黄濑凉太继续排队，没有理会这出闹剧，跟在他后面的黑子哲也低着头，天蓝色的头发总是散落在他的脸颊上，没有人能看得到他的表情，他的气息很淡很淡，在喧哗的人群中汇成了透明色。

    不过，跟在他后面皮肤白皙，脸色涨红，发抖得厉害的樱井良，显得特别醒目。

    其实黄濑凉太是最显眼的，他身高将近一米九，双腿特别修长，一头耀眼的金黄色头发，精致俊美的五官，气质优雅，站在各各咧着嘴巴丑陋的人群中形成一抹亮眼的颜色。

    有人开始将罪恶的手伸向了他，那个人□了他们中间，将黑子哲也逼退一步，揽着黄濑凉太的腰部，对着黑子哲也友好的笑，虽然无法掩饰他眼底流露的厌恶：“嘿！丑鬼，昨天高尾没有操他们两！”

    那个人的手掌摩擦低着头黄濑凉太的腰部：“啧！你们牢房出了好货色！”

    那个人将自己的气息吐在黄濑凉太脸上，笑得邪恶：“宝贝，你腰真细，操起来肯定带感！”

    “我想，他大概不是你能动的人。”黑子哲也的声音柔柔的，有点警告的意味。

    “哈！在这里有老子不能操的人，就是你！”那个人笑得狂傲：“但那也是老子不愿意□！”

    “喔喔喔！！疯狗，你真会挑货！”坐在餐厅里开始用餐的人吵闹起来。

    “那新货色的屁股不错，疯狗你操完记得叫上我啊！！”有人在吆喝，边爆出诡异大的笑声。

    疯狗之所以被称为疯狗，是因为这个人从入狱以来，就特别喜欢虐待，施暴，他特别爱好一个人在反抗到无力挣扎的过程，目前在他的床上已经弄死了好几十个人，因此，他的名声也算大震，监狱里许多人都比较畏惧他。

    黄濑凉太懒懒散散的，眯眼打量着眼前这个人，身高马大，肌肉结实的吓人，正咧着嘴巴大笑着，面目凶煞，大概胆小的人看他一眼就会被吓得发抖，可是他觉得很无趣，于是懒懒地说：“放开你的手。”

    “嘿！宝贝，喜欢玩刺激的，刚好我正喜欢野性的小兽！”疯狗满嘴淫言秽语，嘴中的口水四喷。

    黄濑凉太笑了笑，瞄过疯狗另外一只手握住的碗和刀叉，趁他在说话间的不留神，一只手闪电般地夺过疯勾手中的刀子，另外一只顺势反剪疯狗揽在他腰部上的手，施力压到了桌面上。

    拿着刀子的手旋转一圈急速落下，刺眼的金属光芒直射众人的眼中，所有人仿佛还听到刀子落下卷起霍霍的风声，伴着疯狗“啊”发出震耳欲聋的惨叫声，疯沟的五指直接被他砍下来。

    顿时艳红的鲜血四射，不约而同喷在旁边人的囚衣上，所有人都急忙退后，全场慌乱，鸦雀无声。

    “我要杀了你……”疯狗双眼血红，伸出另外只爪，奋力扑向黄濑凉太。

    黄濑凉太悠悠地眯眯眼，骤然一脚抬起朝疯狗的膝盖弯处踢去，直接让疯狗双膝跪地，他弓起身体怪嚎叫了一声，最终手与脚双重的疼痛令他一跪不起。

    黄濑凉太若无其事，慢吞吞地从桌面上摆放纸巾那里抽出一张，擦拭了自己手掌上被溅到的鲜血，然后瞄见旁边有个塑料袋，就用纸巾包着手，将桌面上的手指一根一根捡起放在袋子中，丢在了疯狗的旁边。

    疯狗努力抬起眼，用痛得挤出泪水模糊的视野去看黄濑凉太，看黄濑凉太居高临下地与他对视，露出一个懒散地笑，对他说：“骨头很好吃的，送给你，小狗。”

    黄濑凉太转身，领取了食物，所有人都为他四散而开，裂出一条长长的道路，他大摇大摆地走向餐桌上。

    那边，狱警才匆忙而到，看到疯狗那般惨状也没有多说话，直接叫人带走。

    后来他才挥着铁棍说：“别给我再生事了，垃圾们！！！”

    黄濑凉太冷笑，用叉子叉起一块生硬的牛肉，瞥过排队里的人群，看到了有几个人围上了樱井良，黑子哲也不知道说了什么，那些人挥开了他，将樱井良拖走，黑子哲也还跟了过去。

    黄濑凉太撇撇嘴：“真是无聊。”

    说着，他就起身，跟了过去。

    他出了餐厅，很久以后，里面发出了一阵阵唏嘘，像按耐不住的炸开。

    在餐厅旁边有一个公共厕所，当黄濑凉太到达厕所门口的时候，里面争吵的十分厉害，他透过虚掩的门看到黑子哲也站在樱井良的前面，护住了慌乱失措的樱井良。

    “请你们住手。”即使是在这种情况下，黑子哲也的声音依旧温温柔柔的。

    “让开！”一群人为首的那个人面目凶狠：“丑鬼，你不要以为仗着有高尾那家伙的庇护，我就不敢动你，老子在外头砍人的时候，他还没有出生呢！”

    “请你们放过他。”黑子哲也坚持不懈。

    “我再问一次，你让不让！”那个人怒了。

    “不。”黑子哲也回答。

    “很好！很好！”那个人怒吼：“给我打，狠狠地打！”

    黄濑凉太站在外面，面无表情。

    他一向都不喜欢好心泛滥的人，因为他觉得，那样的生活糟糕得一塌糊涂！

    可是，当他看到黑子哲也将樱井良紧紧拥抱住怀里，用自己的身体去承受拳头四处挥向自己的负荷，然后刘海被散得凌乱，那双天蓝色的眼睛，很漂亮的露了出来，眼神里带着永难毁灭的坚韧的时候，他的心蹬了一下。

    那一刻，黄濑凉太想起了很多年前，他养的一只猫，有一次在路上一只疯狗嚎叫对他扑了过来，那只猫勇敢地保护了自己，与那只狂犬搏斗，最后遍体鳞伤，奉献了自己的生命。

    那个时候，那只猫的眼睛也是那么的坚韧，那么的漂亮。

    有的生命，总是凭借自己的渺小，捍卫着信念的使命。

    黄濑凉太骤然将大门大力推开，门板砸在墙壁上震出砰砰的声响，他倚靠在摇晃大的门板上，低下头，金黄色的头发散落下来阴影一片，他笑得温和：“哈，我真不介意在这里多砍几个人的手！”

    那些人，正巧是当时在疯狗后面起哄的人。

    那些人变了变脸色，为首的人踢了一下死死守护樱井良的黑子哲也：“嗯哼！这次先放过你们！”

    他们一群人涌出了厕所。

    黄濑凉太走了过去，扶起黑子哲也，检查了一下：“有没有受伤？”

    黑子哲也的全身已有多处淤青了，而樱井良倒都是小伤，那个人蹲在地上，嘴巴喋喋不休：“对不起对不起……”

    “抱歉，黄濑君，要麻烦你，带我去医务室了。”黑子哲也眼神柔和，声音温柔。

    如同无论伤到了多大的伤，都能处变不惊一样。

    黄濑凉太蹲下身：“上来，我背你去。”

    “啊，谢谢。”黑子哲也攀上了他的身体，双手勾在他的脖子上。

    男孩身上的香草味十分好闻，身体也不重，搭在黄濑凉太，柔柔软软的。

    黄濑凉太的嘴角有了一丝不易察觉的弧度。

    他们一步一步走出厕所，黑子哲也回过头去呼唤：“樱井君，你伤得也不轻，跟我们一起去吧。”

    蹲在原地不断道歉的樱井良抬起头，与前方扭着头，目光温柔的黑子哲也对视，眼睛泛上了一丝泪水，他忍不住一直点头，跟上他们的脚步。

    黄濑凉太低声说：“以后，不要那么自不量力。”

    黑子哲也趴在他的背部上，下巴贴在他的肩膀上，声音好听得不行，细微的呼吸吹在了黄濑凉太的耳朵上，他听到了黑子哲也说：“我母亲对我说，如果遇见有人受伤，产生了同情心，那么就放任自己一次，不然会做可怕的噩梦。”

    “何况我的妈妈，很爱自己的国度，我不能让她喜欢的本国人受伤。”

    那个声音一直柔柔的，说起这段话的时候简直温柔到不可思议。

    黄濑凉太顿了很久：“你的母亲是个好母亲。”

    “是的，她很爱我。”黑子哲也浅浅地笑了，声音更加悦耳了，敲在了黄濑凉太的心上，变成平复烦躁的最佳武器。

    “小黑子，我很高兴认识你哦。”

    “谢谢。”
------------

3三 面具

    医务室居位于监狱大楼对面，需要走过操场那长长的街道才能到达，据说本来医务室是在监狱楼层中间的尾头的，但由于去年普选而来的医师脾气孤僻，深有洁癖，对于原本的住处极为不满意，直接就叫人转移医务室。

    当黄濑凉太将黑子哲也背到医务室，额头上已经浮上了一层细密的汗水，汗流浃背，他蹲下，将黑子哲也放下来。

    “抱歉，麻烦黄濑君了。”

    “没事。”黄濑凉太笑眯眯：“小黑子，不用太礼貌，叫我黄濑就可以了。”

    “谢谢，黄濑君。”黑子哲也表情淡淡的，目光柔和。

    外面的天空很蓝很蓝，不算刺眼的阳光打在黑子哲也的头发上，将他那头柔顺的天蓝发照得晶亮，微风吹起他的刘海，他的眼睛是晶莹柔和的，与远处的天空形成一色，纯净而漂亮。

    这是一道美丽的风景，如果忽略黑子哲也脸上狰狞的皮肤。

    他以前一定是个好看的人，喜欢美好事物的黄濑凉太有点遗憾。

    “走吧，你身上的伤要紧。”黄濑凉太揽过他的肩膀，要将他带向医务室。

    “对不起对不起对不起……”

    黑子哲也停下来，手握住在旁边不断点头，嘴巴嘀咕的樱井良的手：“樱井君，是我自愿救你的，所以不要向我道歉。”

    樱井良抬头，双眼泛红：“我……”

    “你很吵。”黄濑凉太懒懒地倚在医务室门口，眼睛瞥过两个人相握的手，以及黑子哲也向他看来，时时刻刻都温柔的眼神，又说一句：“也很麻烦。”

    黄濑凉太打了个哈欠，率先走进医务室。

    “对不起对不起……”樱井良不知所措，像迷路的小孩一样无助：“我不是故意的，我也知道我不讨人喜欢，我……”

    “没有啊，樱井君。”黑子哲也摸了摸他的头发，十分温柔，笑容淡淡的：“我很喜欢你呢。”

    因为黑子哲也皮肤发烂，所以他笑起来显得异常扭曲，可樱井良觉得一点都不可怕，那双注视着他的眼睛是那么温柔，暖暖的，令他从入狱开始就不安，跳动杂乱的心渐渐平稳下来。

    这个人，看起来那么弱小，但就在刚才，用他的双臂维护了自己，那个拥抱很温暖，那个味道很清香，他被牢牢困在里面，他不怕，不怕那些人的凶恶，却一点都没有想过挣脱。

    樱井良眨眨眼睛，努力不让泪水落下来。

    不能哭，有人对你好，是值得开心的事情。

    哭，那样真的太不礼貌，太丢人了，于是他扬起笑容：“谢谢你，黑子君。”

    黑子哲也看着眼前秀气纯真的笑靥，伸手捂住了，他对着被捂住脸疑惑无辜的樱井良，语气柔柔的，却带着认真：“樱井君，如果可以的话，尽量别笑，在这里最不需要的就是笑容。”

    黑子哲也松开手，樱井良愣愣地点头：“嗯，我记住了，黑子君。”

    “嗯，我们走吧，别让黄濑君等急了。”

    “好的。”

    医务室的纱布与墙壁统一成了纯白颜色，难得的是窗户四开，阳光照射进来，空气很清新，并没有多么浓烈的药物味道，室内的墙角由四张长桌围成，上面推满了瓶瓶罐罐的药水，右边有一张床，隔上了一层白布，左边有一张较大的桌子和四张椅子。

    当他们走进去的时候，平常安静的医务室显得十分吵杂。

    双脚重叠，坐在椅子上，双手的臂肘抵在椅子的两边柄，坐姿端正十指交错，无论任何事情都不能将他撼动，拥有一头绿色发的男子面无表情问：“你怎么会在这里？”

    “你们一个个跑来这里，丢我一个人在外面。”黄濑凉太懒洋洋地用手掏了掏耳朵，洋溢笑容：“我会有负担的，那罪恶多端的世界，黑暗污染那么重，我再呆一秒，都会发霉。”

    男子绿色的眼睛里尽是冰冷：“有经过他的同意吗？”

    “没有。”黄赖凉太双手一摆：“反正你们都来了，多我一个也没关系，何况……”

    黄赖凉太走向他，吐口气吹在男子绿色的刘海上：“这么久没见面，我很想你们呢！”

    “去死！”男子将他推得远远的。

    黄濑凉太一个重心不稳，往后退了几步，差点撞到了黑子哲也，幸好，他被伸长手的男子反拉了过去，站稳了双脚。

    冷漠的男子看向黄濑凉太身后的两个人。

    “绿间君，抱歉，要打扰你了。”黑子哲也表情依旧淡淡的，那双眼睛总是那么柔和：“我不仅受伤了，还带了个人给你治。”

    绿间真太郎推了推眼镜，绿色的眼睛有点微小的波动，只有脸上毫无表情：“伤到哪里了？”

    绿间真太郎在医科界是出了名的冷漠医生，行为孤僻，样样自为，从不与别人合作，被派进这所监狱是他自己申请的，因为他是百年难得的天才，本来国家上级没有人愿意批准，但后来想到，如果他成为监狱医师，面对这些品行恶劣的病人，脾气或许会改良才答应下来。

    没有人想到，他来到这所监狱之后，行为更加古怪，他高兴的时候，你受到多大的伤他都能帮你治疗，保证药到病除，可当他心情变得糟糕，你手脚骨折，他就接上再御下，让你痛得无药可救。

    喜怒无常是他的代表词，在监狱很多人不是特别严重的伤，宁愿等到伤口自动愈合，也不愿意来找他治疗，因为通常，他心情不好比好时多。

    “都是皮外伤，不要紧，不过……”黑子哲将樱井良推出来：“你还是找些药帮他擦擦吧。”

    绿间真太郎看了一眼黑子哲也，推出了一张椅子：“坐。”

    黑子哲也将樱井良按在椅子上，退开两步，方便于绿间真太郎擦药，旁边的黄濑凉太搭上了黑子哲也的肩膀，噙着笑容：“小黑子跟小绿间很熟？他可不是别人随便一句话就听的人啊。”

    “嗯，还可以吧。”黑子哲也的声音恰到动听：“黄濑君和绿间君认识？”

    “嗯，是多年好友。”

    “绿间君是个很好的人呢。”

    黄濑凉太挑了挑眉，摸了摸下巴：“这好像是我第一次听别人是他好。”

    “可以了，尽量别让伤口接触到水。”绿间真太郎将手里的药物放回桌上，看到旁边两个人讨论的样子，面无表情地用纸巾擦了擦绑上绷带的手，擦完之后，绿间真太郎反了方向，指了指黄濑凉太与樱井良说：““你们，现在给我离开。”

    “为什……”黄濑凉太没说完，与樱井良一起被推出门外。

    砰一声，门被绿间真太郎关上锁住，一点余地都不留。

    绿间真太郎回过身，整理了一下凌乱的白衣，对着黑子哲也道：“你跟我来。”

    黑子哲也点头，跟着他一起走向医务室右边的床。

    绿间真太郎伸手，将床上方可以挡住外面的白布拉上，黑子哲也躺上了床。

    绿间真太郎摸上黑子哲也的脸蛋，顺着脸皮的曲路到了下巴，换成一抓，黑子哲也脸上的一层皮竟被他撕了下来，皮贴着脸部渐渐拉开，很快，露出一张全完全不同的脸。

    床是靠在窗户旁的，外面的阳光透射进来，将黑子哲也的脸蛋照得明晰，他的皮肤可能由于长期贴上了一层皮，下巴处起了一点小疙瘩，但是却依旧瓷白光滑，挺俏的鼻子，淡色的双唇，那双天蓝色的眼睛纯澈干净，笼罩在光晕里。

    那是一张美得足以惊人心的脸庞。

    绿间真太郎没有去看那张脸，他将那张脸皮放到了桌面上，再从抽屉里换出了新的一张，回过头再看了一眼黑子哲也，眼底闪过一丝惊艳，不过很快，被他掩饰掉了。

    他将崭新的脸皮贴上了黑子哲也的脸上，那个男孩目光柔和，任他摆布，绿间真太郎在贴皮的过程中，有时会不小心碰到那张脸蛋上原本细腻的皮肤，那种滑嫩的触感令他的动作越发温柔。

    “可以了。”绿间真太郎停止了手头的动作，黑子哲也那张脸又是一如既往发烂得恐怖。

    “谢谢，绿间君。”黑子哲也坐起身来。

    “不用，我只关心我的技术。”绿间真太郎推了推眼镜，观察了一下黑子哲也那张看不出是贴上假皮的脸蛋上：“看来，它很成功。”

    “是的，绿间君。”黑子哲也没有受他态度冷漠的影响，目光依旧温和：“目前还没有人发现过。”

    “当然了！”绿间真太郎凑近黑子哲也，与那双漂亮的天蓝色眼睛对视，直到那双眼睛里全部是他的倒影：“虽然你现在是我的试验品，但我的每一次实验，都是完美的。”

    黑子哲也淡淡地笑了，温温柔柔：“绿间君是位非常成功的医师啊。”

    绿间真太郎注视着眼前这位淡定从容，温柔如水，从来没有任何人能将他逼向绝境的男孩，不自然地移开了视野，望向黑子哲也的手，上面有大大小小的淤青，他眯起眼睛，声音异常冷冽：“谁弄的？”

    “都是一些不认识的人呢。”黑子哲也很诚实，表情无辜：“看来很严重，绿间君帮我擦药吧。”

    绿间真太郎默不作声，在抽屉里抽出药罐，手里握着棉花棒，将黑子哲也的手拉过去，那双手意外的漂亮，五指修长，皮肤白皙滑腻，如果没有那些淤肿的伤，大概可称得上是一只如玉雕似般的美手。

    绿间真太郎铺上一层薄薄的药物，面无表情，不过手头的动作却是异常温柔。

    “大概几天就好。”绿间真太郎推了推眼镜说。

    “谢谢，绿间君。”黑子哲也回答。

    晚上时间，黑子哲也返回牢房。

    一进门他就闻到一股可怕的腥血味道，他刚抬起眼，脚下便爬来了两个人，他低头去看，触目所见的全是两张艳红的血遍布，看不清五官的脸，地上的两个人正捂住双眼，哀叫不休，有一个人艰难地伸出手，像抓住最后的浮木般抓住了他的脚。

    “大人…大人…我们错了……”那个声音是今天下午打他的人的声音。

    黑子哲也抬起眼，露出邪魁笑容的高尾和成晃到他的前面：“听说，这些蠢货，趁我不在的时候，动了你。”

    黑子哲也一脸淡然，并没有说话。

    高尾和成蹲在那两个人旁边，笑了笑问：“他们是用哪只手哪只脚打你，还是四肢都有，要不我都砍下来？”

    那两个人听到这段话，更加紧紧地抱住了黑子哲也的双腿，惨叫不绝：“不……不，饶了我们吧，我们再也不敢了……”

    黑子哲也看了一眼在他脚下跪着的两个人，脸庞那么狰狞，双目流血，估计已经瞎了眼，叹口气，语气平淡：“高尾君，算了，太腥血不好。”

    高尾和成点头，不费力气地将那两个人拽起来，甩力丢出了牢房。

    之后，高尾和成微笑，眼睛眯成一条线，掏出一张纸，递给黑子哲也：“小真说，这是给你的幸运物。”

    黑子哲也递过去，打开那张纸，上面写着一句话。

    ――你现在是我罩的人，我要你毫发无伤，不然我的尊严会损失。

    高尾和成站在原地，挑挑眉：“黑子，他写了什么？”

    “他没告诉你吗？”

    “他说，我要是看了，他要把我废了！”高尾和成故作懊恼。

    黑子哲也淡笑，声音柔柔的：“嗯？那么，请允许我保密。”

    “算了，我已经好久没有这么爽过了，要知道，在监狱里打人要关禁闭的”高尾和成伸展哲双手，结实而有力，笑眯眯的样子：“小真说全帮我揽下来了。”

    黑子哲也笑容加深了一点，声音变得更好听了：“这样啊，那么要劳烦高尾君，替我转告绿间君，说我很感谢他。”

    “黑子，你太客气了。”
------------

4四 青狼

    六月的盛夏有着最咄咄逼人的骄阳，阳光制造的能焚烧世界的火焰笼罩在人间。

    不过对于监狱里的人们来说，一切都是苍白冰凉的，每天每天，只是反复着昨天的事情，虽然没有太多的尔虞我诈，却有着可怕的屠杀。

    他们时常可以在工作的时候，看到一具血肉融合，五官模糊的尸体飞到自己的脚下，有些人呆久了，便萌生出了强大的心理素质，冷漠地看着别人将尸体抬走，而有些人则是瑟瑟发抖，退到了阴暗的角落里，害怕着成为下一个死亡者。

    zone监狱最大的好处就是工作量不大，一类工程负责的人多，基本上只要是早晨都可以在牢房里呆到下午，吃完饭放风时间一过就工作，大概到五点半左右收工，有时候甚至可以更早。

    午后两点钟，黑子哲也顶着火热的太阳，低头挥动着手里的锄头干活，偶尔抹了抹额头上浮起的汗水。

    不远处的操场在举行新人集合，分配工作仪式。

    这所监狱，拥有一句潜在的台词，大体意思是，这是一所要监控灵魂的地狱。

    在这所监狱里规定一切法制的自然是监狱长，但除非是新犯人入狱，否则他平常很少出现，他只会呆在冬暖夏冷的办公室里，等到人前去伺候。

    除了监狱长以外，负责实施惩罚，看管犯人日常的自然轮到了狱警，在zone监狱里最大的狱警是一位长得粗犷高大，皮肤黝黑的警官，他名为武田，平时最讨厌晚到早归，样貌丑恶的犯人。

    他最喜欢握着一根铁棍在犯人里挑剔地检查一切。

    此刻，他召集了所有新犯人，看他们在被阳光晒得头晕目眩，然后嘿嘿诡异地笑着，新犯人刚来与他接触的很少，每个人都面面相觑，并不清楚这是他发怒的前兆。

    “昨天，我听我的室友对我说，昨天点数有人迟到了！”他晃在犯人的前面，笑成一个可怕的弧度，面貌凶狠，大声吆喝：“嗯哼，你们知道这里是什么地方吗？这里是监狱，是人间地狱！你们还当这里像外面一样，任你们自由撒野吗？！”

    一排十个人，莫约有五排的犯人行队里，中间有一个人哼笑出声。

    过了一会儿，很多人都朝他站着的地方退后几步，他一抬头，就有个人影覆盖下来，武田面目凶煞，那个人直接被他用铁棍砸倒在地面上，他踩着那个人的背部咆哮：“我告诉你们，在这里除了监狱长，就我最大，我就是法则，违反我的人，我很担心你们将看不到明天的阳光！”

    在地上的那个人痛得控制不住地曲起身体，扭过头看到武田后，龇牙咧嘴，不服气地想要扑向他，那瞬间，他的头猛地被武田挥棍砸了一下，他摔头在地，直接晕了过去，血液从他的额头流在黄色的沙土上，染成了艳红的色调。

    倏地，所有犯人惊恐地退散四处，有些人还无法控制地发出了惊呼声。

    武田厌烦地撇了撇嘴，踢了踢那个人躺平的身体，摆了摆手，跟随他的小弟跑了过来：“长官，有事吗？”

    “把他抬下去。”武田不耐烦的说：“真不耐操！”

    他返回犯人的前面，看到那些犯人现在面对他的眼神中流露出了一股害怕，狂傲地笑了起来，他嘿嘿地说：“昨天迟到，没来的犯人，给我出列！”

    “如果没有人承认，就那么全体处罚！”

    犯人群中，黄濑凉太歪着头，很多人回头来看他，明显害怕殃及自己的样子。

    黄濑凉太笑了笑，他五官精致，在所有灰头土脸的犯人中非常帅气，他双手想插一插口袋，却无奈地发现囚犯的裤头上没有匹配裤袋，他没趣地摆摆手，在队伍中上走向武田，站在他的旁边。

    武田打量了一下他，略带阴沉，大嚷：“很好！诚实的孩子们，据我室友说，昨天迟到的犯人总共两个，还有一个，我数三二一，没有出来的话，依旧是全体处罚！”

    “一！”

    所有犯人慌乱。

    “二！”

    武田笑眯眯，在这所监狱里呆久了的人都晓得，武田的心理非常变态，他最喜欢看犯人像小鹿被抓住尾巴一样乱窜，心惊胆战，曾有很多犯人被他折腾得整天做噩梦，夜夜失眠，最后得了失心疯。

    “对不起对不起……”樱井良一边道歉，一边从人群中走出来，样子显得畏畏缩缩。

    武田这个人，平时最厌恶的是丑陋的事物，所以相反的，他最喜欢的就是，精致漂亮的事物。

    黄濑凉太一头金黄色的头发，衬得五官俊美，十分耀眼，但武田并不待见，他心里扭曲，最喜欢像绵羊一样乖巧的人，所以当他看到，樱井良一头棕褐色的头发，柔顺地贴在秀气的五官上，表情温顺，感觉就像纯洁的百合，他便满意地哼哼笑起来。

    “新人第一天就迟到，行为诡异。”武田在他们两个人面前绕了一圈，停了下来，铁棍插在肩膀上，双手攀着棍子，他摆摆手，旁边他的几个跟班涌了上来：“带走，这两个人，必须搜身！”

    几位警狱都嘿嘿地笑了起来，打算抓住这两个人。

    监狱里的搜身，自然不比外头，多的是非比寻常的折磨。

    黄濑凉太掏了掏耳朵，跟着笑：“搜身？警官，我们不过是没报道，这跟搜身没有关系吧？”

    武田也笑：“在监狱里，多的是私藏物品的犯人，我们现在严重怀疑你们私藏贵物！带走！”

    武田往前走，突然就撞到一个人，那个人脸蛋发烂，气息透明，在阳光下十分阴森，他惊得退后一步：“妈的，你，你……”

    “抱歉。”黑子哲也一脸淡然，声音温和：“他们两，昨天是和我在一起的。”

    武田恢复镇定，冷笑：“在一起？去干嘛了？”

    “受伤了，去了一趟医务室。”

    “有什么证据？”武田哼笑，铁棍顶在黑子哲也的胸口上，逼得黑子哲也退后几步：“就凭你的一面之词，我就断定下来，那么日后发生什么事情，谁替我担待！让开让开！”

    “警官，您这样不合规矩。”黑子哲也在前头拦住他们。

    “规矩，在这里老子的话就是法则！”武田面目阴沉：“你到底让不让？”

    “我不能让。”黑子哲也声音依旧温柔，只是却带着非一般的坚定。

    黄濑凉太在后面看着他，叹了口气。

    真是个固执的人啊！

    黄濑凉太觉得有点头疼。

    在离操场十来里的医务室旁，有一棵几十年的榕树，树木茂盛，叶子密麻，足以遮盖住炙热的阳光，在夏天时期，放风的时候许多犯人都喜欢在榕树下长长的竹藤椅上乘凉。

    这会，绿间真太朗拿着望眼镜，走到榕树下，用脚踢了踢竹藤椅，竹藤椅摇晃了一下，阳光透过榕树生长的叶子的缝隙中射下去，斑斑点点的照在竹藤椅上躺着的人身上。

    那个人皮肤极其黝黑，明亮的光线照在他的身上，没有照亮他，反而有种可怕的阴森，他正熟睡着，摇晃的竹藤椅荡动了很久，都没能晃醒他。

    绿间真太朗推了推眼镜，将另外一只手拿着的一本书砸到那个人的脸上：“青峰，再不醒，我就把你的写真集全部烧了！”

    青峰大辉慢悠悠地将盖在脸上的书拿下来，打了哈欠，眼角有点泪光，满脸未睡醒的阴鸷：“切，有事吗？”

    绿间真太郎将手里的望眼镜给他：“阻止他们。”

    青峰大辉接过望眼镜，看到远处操场的新人集合处，看了一会儿，将望眼镜拿开：“切，那么丑的人，你也要？”

    绿间真太郎又推了推眼镜：“我只是不希望我的医务室又有病人来打扰！”

    “切。”青峰大辉撇撇嘴：“自己去，我没空，这么无聊的事情。”

    “好吧。”绿间真太郎转过身：“我会转告他，你这个月订的写真集超量了。”

    “你……”青峰大辉站起来，伸伸懒腰，哼哼地说：“不就是几个小喽喽嘛，你给我等着！”

    这边，黑子哲也和几个狱警还僵持不下。

    “不让吗？！”

    武田目光非常凶狠，他拍打着铁棍，缓慢地走向黑子哲也，嘿嘿诡异地笑着，奋力一挥，棍子准备砸向黑子哲也。

    所有人都屏住呼吸，黄濑凉太低下头，双手攥紧，蓄发的手劲将臂上的肌肉全部绷紧，青筋跳动，可就在他想发动的那瞬间，武田的手被人握住反折，三百六十度弯曲，铁棍掉在地上，武田惨叫。

    阳光下，抓住武田的青峰大辉黑得阴暗，笑容阴沉：“武田长官，你好呀！”

    武田这声惨叫响亮地几欲掀翻天，引来了对面操场另一组正在工作的老犯人注目，在人群中有人惊呼：“那，那，那不是青狼吗？”

    “我操，竟然能在这里见到他……”有人拉着拖车停下来。

    “妈的，他要教训武田吗，靠，武田欠老子的仇有望了！”有人兴奋。

    “武田是狱警耶，青狼不怕吗？”有人问。

    “哈哈哈，小子，你功课做不足，这里有谁不知道青狼他从来只凭自己的心情，不按规矩办事。”

    “你，你，给，给我，快…放手……”武田痛得语无伦次。

    “切，警官好威风，连我的人都敢动了。”青峰大辉危险地眯着眼。

    “谁，谁，谁是你的人？”

    “嗯？”青峰大辉抬手准备指向黑子哲也，看到黑子哲也发烂的脸颊，皱了皱眉头，又指向黑子哲也和自从他出现就呆愣在原地的樱井良的中间。

    “啊？谁？”武田痛得扭曲了脸孔，咧着嘴疑问着。

    “少废话。”青峰大辉撇撇嘴，声音阴沉：“把他们都放了，别惹怒老子。”

    “那，那你先松手。”

    青峰大辉烦躁地皱了皱眉，一脚踢向武田的屁股，武田扑前跌撞了好几步，他回过头来，瞪着青峰大辉，涨红了脸，满脸愤懑，他捡起铁棍：“妈的，兔崽子，老子要宰了你！！”

    他扑向前，挥着铁棍，没有想到青峰大辉闪电般夺过他的棍子，一施力，直接将棍子弯成了一个三角形，所有人惊呼，青峰大辉将三角形的棍子套上了武田的脖子，欲要将他勒死！

    “唔咳咳……”武田喘不过气来，黑色皮肤都能看出积红，他胡乱挥动拳头，挥向青峰大辉的头部。

    突然，一个人影晃到他们的旁边，黄濑凉太握住了武田的拳头，笑眯眯的，下一秒武田的腕骨被他扭碎。

    “唔啊啊啊啊啊……”武田惨叫，垂死挣扎。

    “黄濑？”青峰大辉挑了挑眉，看了看旁边笑得帅气的人。

    “小青峰，我们，好久不见了呢。”黄濑凉太声音愉快。

    “你怎么也来了。”青峰大辉慵懒地拽了拽头。

    “太无聊了，没有你们在，没有人是我的对手。”黄濑凉太笑眯眯的：“小青峰，我们已经好久没有oneone了！”

    “哼，刚好，我最近也很无聊。”青峰大辉慵懒的眼神迸发出锐利的光芒：“我们去比一场吧！”

    “抱歉。”他们旁边有一个清亮好听的声音响起。

    两个人同时回头，看到黑子哲也在他们旁边无声无息的站着，青峰大辉一惊：“你什么时候在这里的！”

    这么低的存在感，这么强大的自我稀薄能力，不是天生的，就是高手。

    青峰大辉眯着眼，打量起眼前对于他来说，实在难看的黑子哲也，黄濑凉太挡住了他的视野：“不用试了，这个人没存在感，是天生的，他一点功子底都没有。”

    “抱歉。”黑子哲也看着他们，波澜不兴：“你们能不能松手，武田警官看起来快没呼吸了。”

    此刻，青峰大辉和黄濑凉太才发现，被他们捏在手里的武田已经整张脸透红，昏昏沉沉，说不出半点话来了。

    “切，像废物一样，还敢袭击我，我要废了他。”青峰大辉脸色阴沉。

    “不可以。”黑子哲也按住了他的手：“你这样做，要是追究下来，没有人逃得了。”

    “少罗嗦！”青峰大辉挥开黑子哲也的手，却看见不远处绿间真太郎站在医务室门口，阳光反射了他的眼镜，亮得刺眼，他僵硬了一下，哼哼了一声，松开手：“切！黄濑走，我们去oneone。”

    黄濑凉太看了看黑子哲也，松开手，伸展了一下手臂：“嗯，走吧。”

    已经神智不清的武田被他后面几个跟班慌乱了扶起来，拖走了。

    黄濑凉太和青峰大辉不见踪迹后，新犯人一哄而散，黑子哲也走向工地，拿起自己匆忙丢在地上的锄头重新干活，天边已经出现了一丝彩霞，大概黄昏将近。

    “对不起……”他的旁边蹲下了一个人：“请问，你认识刚才那个人吗？”

    黑子哲也回向樱井良，看着樱井良晶亮的眼睛，端详了一会儿淡然：“不认识。”

    “哦，这样啊。”樱井良歪着头回答。

    黑子哲也停下手头的动作，没有看樱井良，低声说：“樱井君，想干什么呢？”

    “没什么，我只是问一下而已。”

    “这样啊。”黑子哲也看着樱井良，表情淡淡的，但却好像能深入心人一样：“那么，请不要露出那种眼神。”

    “黑子君，我不明白你的意思。”樱井良眯着眼。

    “这样的樱井君，跟以前的我很像啊！”黑子哲也淡淡地笑了，声音很温柔，清醇干净，宛若天籁：“急于得到公平的待遇，不择手段，认为是自己对的，可最后，双手却背负上了罪孽。”

    “你在说什么？”樱井良退后了一步，看起来有点慌乱。

    “没什么，我只是想感叹一下。”黑子哲也淡笑，抬起头，黄昏的霞光从他的指缝中穿梭而过：“啊，已经这么晚了啊。”

    “樱井良，我们回去吧。”

    “……好的。”
------------

5五 争霸

    六月十五是zone监狱里的大日子。

    监狱大楼分成了八层楼，每一层被监狱里的犯人俗称一区，住得越高权势越大，从六区开始，几乎都是一些区域的领导者，七区更是只住了三个人，这三个人手身高超，背景强大，在弱肉强食的监狱中长期屹立不倒，分别被称为青狼，紫魁，灰豹，附属他们的手下被统一称为青帮，紫帮，灰帮。

    而在最高的一层楼，八区只是一所牢房，大到不像话，住在下层的人从来没有人上得去过，据说上面规定只住一个人，而现在所居住的那个人，在第一天入狱的时候就横扫了整所监狱的所有大人物，洗血了整所监狱，最后夺去了上一届住在八区的人，从此再无踪迹，神秘之极。

    那个人被人称为，隐帝，是青狼，紫魁，灰豹唯一服从的人。

    于是六月十五，隐帝入狱的那天，被奉成了一个传奇，之后，在六月十五当天，zone监狱都会举行一次血洗，不服从三大帮之首的人可以站出来，拥有自由挑战任何人的权利。

    至此，六月十五血洗日诞生。

    六月十五中午，食堂里早早挤满了人群，很多人瞻前顾后看着一出出闹剧上演，角落里有着无数的战乱，时而传出几声高分贝的惨叫声，时而溅出了一滩浓粘嫣红的血液。

    有的人在唯恐天下不乱的高呼起哄，有的人则是默默地守在偏僻的地方，祈祷自己不要遭殃。

    黑子哲也，黄濑凉太和樱井良三个人是同时进入食堂的。

    里面人声鼎沸，到处充斥着一股浓厚而呛鼻的腥血味，黄濑凉太皱了皱眉头，旁边站着的一群人看到了黄濑凉太后，立刻有个人大呼：“老大！”

    “老大，老大！”那群人一同高举着手，呼叫。

    黄濑凉太看过去，那群人是前天他处理掉的疯狗的手下，听说，疯狗在被他砍下五指后，住院几天，结果被仇恨他的人暗中解决掉了，而他带领的手下都变成了群龙无首之徒，估计暗自估量了黄濑凉太的实力，想要依附于他。

    由于那些人过度兴奋，嚷嚷声响亮得离谱，许多人都朝他们这边看了过来。

    黄濑凉太摆摆手，示意他们安静。

    他懒洋洋地走向前去，前路的人群劈开了一条长长的道路，他回过头，瞄到在人群中形成透明的黑子哲也想往反方向走，一把将他揽在怀中，扬起笑容：“小黑子要去哪呢？”

    黄濑凉太低下头，嗅了嗅黑子哲也身上的味道。

    黑子哲也身上总有一种独特的清香，不是特意喷上香水的味道，而是淡淡的，像牛奶沐浴乳一样干净清爽的味道，黄濑凉太不否认，自己很喜欢被这个味道包围住的感觉，暖暖的，很纯净的，能够除去食堂里面到处都有的罪恶的腥血味。

    两个人贴得很近，在别人的角度上非常暧昧，众人发出高呼，露出调侃的神情。

    “黄濑君，你这样我会很困扰的！”黑子哲也低下头，他的脸不大，稍长的头发一散落就盖住了全部，看不清他的表情，但他的声音温柔不减。

    “唉？”黄濑凉太有些不舍地松开手，想了想说：“小黑子，一起吃饭吧，坐别处不安全。”

    黑子哲也犹豫了一下：“好吧，那么，黄濑君，我们走吧。”

    黄濑凉太笑眯眯地揽过黑子哲也要走，黑子哲也却停住脚步，牵住一直四处张望被人群挤得跌跌撞撞的樱井良：“樱井君，一起吗？”

    樱井良一愣，收敛目光：“好的，黑子君。”

    黄濑凉太撇撇嘴：“真是麻烦的家伙。”

    “对不起对不起……”樱井良不断鞠躬道歉。

    黑子哲也抬起头，眼睛蓝得很晶亮，十分灵气：“黄濑君，虽然你很强大，但是请不要乱歧视弱小。”

    黄濑凉太眯起眼，倾向前认真地与黑子哲也对视：“小黑子，有没有人说过你的眼睛很漂亮，蓝蓝的，像精灵的眼睛一样。”

    “黄濑君，这不是重点。”黑子哲也很平静，只是垂了垂头，将刘海覆上眼睛。

    “好啦，我们去吃饭了。”黄濑凉太揽住黑子哲也，将他拖向餐桌。

    但，事实证明，跟黄濑凉太一起吃饭是最糟糕的选择，他们三个人一坐下吃饭不到半分钟的时间，那张桌子围满了一大批人。

    有一个人在群众中间走出来，嘴里叼着一根烟，雾气环绕，满脸阴沉的样子。

    在监狱里，是禁止抽烟的，虽然在私下有的人犯烟瘾会向一些能伸爪到外界的人交易购买，但没有人敢光明正大的抽烟，因为惹怒狱警，很有可能加重罪行，或者受处罚。

    面对这群人凶神恶煞的包围，那三个人倒都一脸淡定，吃着饭不说话。

    “是谁？”一群人为首的那个人将烟夹在双手指的中间，吐出一口烟雾阴森地问。

    “灰哥，那个金黄色头发的，就是他害死疯哥的！”有人开口指着黄濑凉太。

    灰崎祥吾将烟丢在了地上，踩烂之后，然后，没有人看得清他的动作，瞬间他就到了黄濑凉太身边，大掌一拍，将黄濑凉太压进了桌面上的汤里面，汤水四喷，众人哗然，食堂里骤然肃静。

    有的人窃窃私语起来：“那，那不是灰豹吗？！”

    “天！我还以为那个新人要替代疯狗了，看来没指望了！”

    “真可怜，落在灰豹手上的人，不是残废就要是植物人！”

    “……”

    黄濑凉太从汤里微仰头，用手抹了抹淋湿油腻的脸蛋，眯起眼，偏过头问淡然的黑子哲也：“吃饱了吗？”

    黑子哲也掏出纸巾抹了抹残留余渣的嘴角：“吃饱了，黄濑君。”

    黄濑凉太扬起笑容，双手快速握住桌面，整张长方形大概要有两百公斤的铁桌子被他掀翻，他闪电般抬脚，富有绝对爆发力的脚劲将桌子踢出，砰一声，几十个人的惨叫声传出，包围他们的那群人被压到了一大半。

    而灰崎祥吾的全身沾满了菜渣和汤汁，狼狈不堪，他还没有反应过来，黄濑凉太就晃到了他的眼前，奋力挥拳，砸在了他的脸上，他退后几步，嘴角迅速肿上了淤青。

    灰崎祥吾擦了擦嘴角，冷笑，眼神如同剑般锐利，他攥住拳头，一出拳，拳头的速度很快，任谁都看不清，但，黄濑凉太却猛然出拳与他相击，富有力道的双拳相撞，无形的风都刮起了一道漩涡。

    “小子！”灰崎祥吾冷冷地笑了：“报上名来，我让你死个明白！”

    “黄濑凉太。”黄濑凉太懒懒地笑了，十分帅气：“我也该让你知道，是谁爬上你的位子的！”

    人群中，黑子哲也缓慢退后，凭着自己的透明力，脱离了人群。

    樱井良突然看到他的远去：“黑子君要去哪里？”

    黑子哲也难得皱了皱眉：“我出去透透气。”

    “黑子君不看完吗？黄濑君可能……”

    “没关系，黄濑君不会输的”黑子哲也留下这句话，消失在人群中。

    食堂往右转会路过一个监狱里面唯一的花坛，谈不上百花争艳，在至少还是有几棵妖艳的花朵在风中摇曳，给阴暗的监狱带来几分光彩，黑子哲也仰高头，望着瓦蓝明净的天空，走过花坛，进了一所工地。

    走了两步，他就举手急忙攀上墙壁，低下头，另一只手捂住腹部，刚才吞进肚子里的饭菜全部被他吐了出来。

    吐完他揉了揉太阳穴：“呵，果然是不能适应那个味道啊！”

    食堂里那种四处都有的腥血味，角落里引爆的虐杀，强者的凶残，软弱的人们恐惧的神态，这些都是他不能忍受的！

    那些迟早会活生生得将他努力封锁的记忆唤醒！

    他举高双手，天空的阳光照耀下来，将他整双白皙无暇的手照得十分漂亮，几乎可称为上帝的杰作，可他透过五指的缝隙中看到纯净的天空，却发出了一声感叹：“真脏啊，这双手。”

    忽然，他的身后发出一声叫嚷：“丑鬼，你她妈躲在这里是你的不幸！”

    黑子哲也放下手，回过头，看到一群人站在他的眼前，领头的那个人龇着满嘴的獠牙，注视着他的目光如同恶鬼般怨恨：“你他妈的，要不是你去告状！我王哥会高尾那样对待吗？！我们兄弟至于变得现在这模样吗？！”

    “今天，老子不管了！老子要替老大报仇！”

    一群人上前将黑子哲也团团围住。

    黑子哲也端详了一下他们，神态落魄，比起前几天的盛气凌人，气势输了一大半。

    据说，他们口中那位王哥好歹是四区里的领头，虽然在大人物面前不能太嚣张跋扈，但只要没做出离谱的行为，要在监狱里横着走是没问题的，可如今，被高尾和成掐瞎了双眼，落得残废，不到第三天立刻被人踢出四区，连带的他的手下处处遭人鄙视，难以在监狱里生存。

    黑子哲也又仰头看了看天空，白云蓝天依旧美好。

    真是糟糕啊！

    他今天的心情很差劲呢。

    “兄弟们，我们上！”领头那个人一声令下，一群人朝黑子哲也冲了过去。

    在那刹间，黑子哲也抬起头来，散落的刘海被敞开，他的眼睛很蓝，流光溢彩，像钻石般一样漂亮，所有人眨了眨，惊艳了一下，可在下一秒，黑子哲也如同云雾般从他们身边飘了过去，消失了！

    所有人都愣住了，他们只觉得胸膛被人一点了。

    “真漂亮啊……”有人发出惊叹。

    “是啊，那双眼睛……我呸，他妈的人呢？”领头大吼。

    “好像跑了？”

    “那还不赶快追，有这次没下次了！”领头嚷嚷。

    “张哥，我也很想，可是，我不能动了……”

    “我也是……”

    “……”

    “啊啊啊，他妈的中邪了……”

    在zone监狱里最让犯人们愉悦的就是，饭后有半个小时的放风时间，当操场被打开之后，一群犯人急涌而入，黄濑凉太走向接近医务室那边，榕树下有一个男孩坐在石桌上乘凉，风吹起他天蓝色的头发，柔顺而安详。

    “小黑子真恶劣呢。”黄濑凉太一脸怨念：“居然抛下我先走了。”

    “抱歉，食堂里的腥血味太重了。”黑子哲也温温柔柔的。

    黄濑凉太凑进他：“小黑子猜猜看，我们谁赢了！”

    黑子哲也看了一眼黄濑凉太，他嘴角有几处淤青，虽然无损他的俊美：“平手。”

    “啊？”黄濑凉太挑挑眉：“我听樱井良说，你说我不会输。”

    “但是，黄濑君还赢不了。”黑子哲也淡然。

    “小黑子，你真不简单啊！”黄濑凉太眯起眼：“我听小青峰说，昨天是小绿间让他出面帮忙的！小绿间可不是顺便就对人好，刮目相看的人啊！”

    黑子哲也淡笑：“可我觉得，绿间君人很好啊。”

    黄濑凉太笑眯眯的，嘴角噙着的笑容十分好看，他伸出手戳了戳黑子哲也的胸口，看那个人依旧素然若水的模样：“没反应呢？小黑子真厉害，居然朝人的胸膛一点，他们就动不了了。”

    “中国有一种武术，叫点穴术。”黑子哲也很坦然也很诚实。

    黄濑凉太倾近他：“那么，小黑子为什么要隐藏？”

    “抱歉，黄濑君，你别靠太近。”黑子哲也声音很温柔，淡然自若：“我没有要隐藏，我只是不喜欢暴力。”

    黄濑凉太凝望着黑子哲也垂下眼帘，睫毛扇动在那双漂亮的眼睛上，面容虽然发烂，却异常柔和，温顺而淡然，坦然到令人说不出话来。

    真是个……让人无法生气的人啊！

    黄濑凉太哑然无言，觉得十分无奈。
------------

6六 计谋

    一大清早，曙光刚从牢房里唯一的铁窗照耀进来，115牢房外就站了三四个手握铁棍的狱警，他们将铁棍打在铁杆上，发出哗哗的声响，将牢房内的所有人通通惊醒了。

    黑子哲也睁开眼睛，视野一片朦胧，黄濑凉太挠了挠凌乱的头发，皱着眉。

    高尾和成犯着困，手胡乱摸索了床边的铁碗，朝门前砸去，当当一声，他懒散地探出头来，勉强眯开一条线的眼睛，非常不悦：“一大清早，吵什么吵？”

    门外头敲着铁杆的声音截然而止。

    “115，009，快点出来！！”外面的狱警收敛了脾性，但声音格外响亮。

    黑子哲也眨了眨眼睛，恢复清明的状态，他撑起身子来，看到面对的樱井良迷茫地揉着眼皮，他床上爬了下去，樱井良也掀开丝薄的棉被，两个人一同走到牢房门口，面面相觑，互相瞧见了彼此的困惑。

    外面的狱警用钥匙打开牢房：“出来，出来，快点！”

    两个人陆续走出牢房，被赶去梳洗了一番，黑子哲也淡然地做出全部的程序之后，开口问：“警官，请问我们这是要去哪里？”

    “少罗嗦，垃圾，等紧一点！”监狱里的狱警对于犯人从来没有客气过。

    “对不起对不起……”樱井良脸色苍白，明显被吓到的样子。

    两个人被带到一所审讯室，轰隆一声门就关上了，幽闭的屋子内，四面都是铜墙铁壁，只有中间摆放上了一张长长的木桌，以及尾头一张提供刑警审讯犯人的椅子，此刻，椅子上正坐上了一个人，他的手中握着电击棒。

    此人咧着嘴巴笑着，警衣领口前的扣子全开，满身发达的肌肉结实显露无遗，正是之前得罪青峰大辉，被教训的挂病几天的武田。

    监狱里的犯人都晓得，这位警官表面上看起来正直不屈，实际上却是斤斤计较的小人，只要能被他歹住机会，他必定会以眼还眼，以牙还牙，他常以折磨犯人为乐，享受着权力给他来的至高无上的荣誉。

    “知道我为什么叫你们来吗？”武田换了一把小刀，缓慢地削着自己的指甲。

    樱井良脸色发白着，透出楚楚可怜的味道：“对不起对不起……”

    黑子哲也则是站在原地，不眨眼不吭声，淡定从容。

    “啪”一声，武田将手中的小刀旋转重力按在桌面上，面容阴沉：“我怀疑你们私藏毒品，遭人庇护，罪加一等！”

    “不……我没，没……”樱井良慌乱地摇着头。

    黑子哲也抬起头，非常冷静：“警官，您有什么证据吗？”

    “证据？”武田诡异咧嘴大笑：你看看你们，哪一个不是闯了祸，犯了重罪进来的，我用不着什么证据，都可以判你们死刑！”

    樱井良像小鹿可爱一样的眼睛瞪大：“你这样做是诽谤，也是犯罪的！”

    “哈哈哈哈！！！”武田仰头长笑，添了添嘴唇，眼神露骨：“我真是喜欢你这样单纯的孩子，这个世界多得是你们这种人，谁都愿意消失几个，有谁会替你们追究死因！”

    “警官，我想，如果您想判定我们有罪，大概不会让我们来。”黑子哲也表情不变，垂下眼帘，声线温和：“您想怎样？”

    “呵，我喜欢聪明的人。”武田扶着椅子的手柄站起来，他走向站在门口的两个人那里，步伐缓慢，笑容诡谲，当他站到黑子哲也面前，本来想顺势用棍子抬起黑子哲的下巴，不过他看到那张狰狞的脸蛋后，收回了动作：“很简单，脱光你们的衣服，我要搜身。”

    闻言，樱井良颤抖了一下，黑子哲也面无表情：“好的，警官。”

    “谁先来？”武田的嘴角扯出了一丝笑容，打量着他们。

    黑子哲也和樱井良对视了一眼，黑子哲也对他摇摇头，随后双手举高从头部上方降下，五指在背部的囚衣领带抓住，吊起衣服脱了出来，他的动作很快，却非常雅观，很快，一副白皙的身体显露出来。

    审讯室全是幽闭的，所以即使是在白天，都开着灯光，黑子哲也□的上半身瓷白无暇，他很瘦，但那种瘦并不是像一条竹竿般，而是线条优美，每一处都经过悉心刻画一样，虽然纤细，但却十分好看，在灯光的点缀下，更是美得让人叹为观止。

    武田的眼睛一下子瞪大，呼吸急促，眼神如狼似虎：“很好，很好，过来，趴到桌上。”

    黑子哲也看了他一眼，老实地按照了他的吩咐，沿在桌面的边缘爬下。

    武田瞬即倾身过去，长期握住棍长茧的手掌在黑子哲也光滑上的背部上摩擦着，他的动作格外熟练，换作一些沉不气的人已经哼出气息了，不过，黑子哲也很冷静，他几乎连颤抖一下都没有。

    “你的身体真棒，又嫩又滑。”武田微笑着：“如果你没有这张脸，几乎就是上帝的杰作！把裤子脱下来！”

    黑子哲也听了他的话，伸出去脱裤，中途却被樱井良按住了双手，他一脸愤懑：“我们的裤子没有什么好藏的地方，你可以直接搜！”

    武田眯笑着，嘴角上扬：“我怎么知道，你们没有藏在那个地方，听说那个地方的容量很大，还能藏住一个拳头，哈哈！”

    樱井良瞪大眼睛，涨红了脸：“你，你……”

    “小家伙，站远点！”武田一把将樱井良拎向别处：“再过来，我告你妨碍审查。”

    黑子哲也从原地站起来，武田回过头挥动着手中的棍子：“快点，把裤子脱了，趴下去。”

    黑子哲也低着头，双手御下裤子，趴到桌上，身子弯曲形成了一个修长的曲线，武田眼睛在上面徘徊了很久，最终锁定在那浑圆挺翘的臀部上，那两片双丘中间的那条线凹着，淹没在最私密处那里。

    那是一道极其富有诱惑力的光景，连在旁边看着的樱井良都无法移开视野。

    可由于黑子哲也弯曲的弧度很低，武田有些看不清，他吞了吞口水，大嚷：“屁股抬高点，再抬高点……”

    那瞬间，樱井良忽然弹跳了起来，猛然向前夺过了武田手里的电击棍,他用足了力道，敲击了武田的头部，霎时一道血液从武田的额头流下来，武田甩着头昏噩了一下，指着樱井良：“你竟敢……”

    “对不起对不起……”樱井良慌乱地丢开了棍子。

    武田气结，面目凶煞，骤然扑向樱井良，用双手紧紧掐住樱井良的脖子，欲要将他捏死！

    “樱井君，抬膝盖，踢他kua下！”黑子哲也清亮的声音响起。

    樱井良像脱水的鱼拼命喘息，倏地收起一只脚，大力朝武田的下身踢起，武田猝不及防，嚎叫了一声，踉跄地倒退了几十步，弓着身体，双手捂住了下身。

    忽然，武田前方的地面上浮起了一个影子，没待武田回过身去，黑子哲也就无声无息地用手勾住了他的脖子，捂住他的嘴巴，让他发不出半点声响。

    武田双眼瞪圆，可怕得吓人：“呜……”

    他使足全身的力道，双手抓住黑子哲也的手臂，想要掰开他，可黑子哲也那看似柔弱的动作，事实上却在无形中一一化解了他的力道，让他耗费所有的精力，都挣脱不出。

    不远处的樱井良咳嗽了几十下，微张口，说不出话来。

    黑子哲也抬起眼，瞥过樱井良，声音温柔而沉稳：“去踢门，说武田警官疯了。”

    樱井良眨了眨眼，有些不明意味，但还是照做了，他跑向了门边，边踢着门边大喊：“快开门，武田警官，他疯了……”

    樱井良用眼角的余光瞥向后边，看到黑子哲也将自己的刘海翻开，扭过武田的头部，与他对视，那双如同天空一样美丽的眼睛，晶亮纯净，波光闪动，仿佛会说话般吸引人，只见武田涨红了脸，目光从凶狠渐渐转换成柔和，越来越迷茫。

    黑子哲也低头在武田耳边说话，离得有点远，樱井良没有听到他的话，只见他打了个响指，武田就慢慢走向墙壁，用头部撞击着墙壁。

    砰砰砰，审讯室里回荡着一声又一声撞击声。

    很快，一道殷红的血液染上了白色的墙壁。

    “快开门，武田警官，他疯了……”樱井良回过头，拳头敲击着铁门不断地喊道。

    终于有人凑进了审讯室：“干什么，干什么，吵死人了！”

    “快开门，武田警官他疯了！”樱井良双眼泛红。

    外面那个狱警露出猥琐的笑容：“嘿嘿嘿，小美人，那你就乖一点，少受点苦！”

    樱井良呼吸急促：“警官，不是的，他，他疯了，一直在用自己的头撞墙。”

    狱警一惊，急忙打开铁门，跑了进去，看到正在撞墙的武田和在拦住他的黑子哲也，他惊恐万分，立马就朝外面大喊：“快来人，出事了！”

    现场一片慌乱，许多狱警冲了进去，将黑子哲也挤到了最角落里，所有人都在制止武田，没有人注意到黑子哲也的手在自己的背后偷偷打了个响指，武田就渐渐停止了动作，昏了过去。

    而后，武田被送去了医务室。

    由于审讯室里发生的事情无人晓知，所以黑子哲也和樱井良被罚紧闭十天。

    *****

    夜晚，监狱里的医务室内。

    武田经过十个小时的抢救后宣告死亡，他的尸体还留在医务室，等待第二天的火化，白色的棉被覆盖住了他的身体，月光下，有个人潜进了医务室。

    还留在医务室做实验的绿间真太郎放下了手头的瓶盖：“是谁？”

    “真是高超的催眠术呢。”樱井良沿床边坐着，掀开棉被，手抚摸上武田的额头。

    “尽人事，待天命。”绿间真太郎绑着绷带，抽出一只手推了推眼镜：“是你，你不是被关禁闭了吗？”

    “那种漏洞百出的房间还难不倒我。”樱井良笑了笑，歪着头：“唔……这种杀人方式真有趣。”

    “据我所知，那只是轻微的催眠，对那具身体造成的伤害力不大。”绿间真太郎眯着眼，望向樱井良：“反之，死者生前的一小时内，下身被踢伤过，若能还生肯定会性无能，再者，武田的头部除了撞击墙壁的那道伤口以外，还有另外一处，是经过电击棍的重击，那一棍打得十分细巧，直接触及大脑神经，起初或许无事，但一天内必然死亡。”

    “唔……你真聪明。”樱井良微笑着：“你在怀疑我？”

    “是的。”绿间真太郎拿起实验中的瓶罐，两瓶倒成一瓶，玻璃杯中透出五颜六色的水，慢慢融成一起，形成淡白的颜色。

    “当时在场的，可不仅仅是我一个人。”

    绿间真太郎又推了推眼镜，有点不自然又坚定矛盾的道：“黑子哲也是不会杀人的，他是我见过最讨厌腥血的人。”

    “哦？”樱井良笑眯眯，用手托起下巴：“我知道了，你喜欢他。”

    “疯子。”绿间真太郎哼笑，自顾自地做起实验。

    “呵，我就在想，审讯室里装有监视器，我和黑子哲也连手杀掉武田的事情，是注定瞒不过去的，可没有想到，你竟然在第一时间就压下了此事，将摄影带毁灭，还对外宣布，武田神经失常，患有自虐症发作，折磨死了自己。”

    绿间真太郎没有理会他。

    樱井良撇撇嘴，依旧笑着：“我可是会一直在黑子君身边的呦，我会随时引发事件，将他卷入，看你还能护他到几时！”

    “你很碍眼。”绿间真太郎用抹布擦了擦手：“说吧，你到底想要什么？”

    “真简单，我要去七区和青狼一起住。”

    “随便你。”

    “那么，谢谢了。”樱井良微笑，轻巧地从窗户中跃出去。

    “不用。”绿间真太郎漠然，提高了声量：“不过，别让我再看见你纠缠哲…黑子，否则，你等着收尸。”

    几十天后，樱井良被通知换牢房，在115号房收拾自己的行李。

    黑子哲也和黄濑凉太目送他离开，临走前黑子哲也对他说：“好好保重。”

    “对不起对不起……”樱井良鞠躬，泪光闪烁：“谢谢。”

    黑子哲也一直凝望着他的背影，直到渐渐变成黑点才收敛目光，叹口气，语气依旧柔柔软软的：“樱井君……他真是个小孩子，需要磨练啊！”

    “哎呀……”黄濑凉太发出感叹，见黑子哲也扭头看他，扬上笑容：“能进来真好，这监狱还真是卧虎藏龙啊！”
------------

7七 前路

    由于武田的死亡，zone向外界请求了添加成员，几日后，新的狱警到。

    zone监狱绝对是黑暗的，它是所与外界封闭的空间，在里面不分道德，不合逻辑，强者为胜，是所有罪恶的出发点，新狱警到来的当天晚上，就很积极地在每个牢房里巡逻，他一头火红色耀眼的头发，满骨子的热血充斥全身的气息。

    “哈，小美人，对，对，就这样屁股扭起来！”

    “啊哇，宝贝，你真骚！”

    “唔…呜……嗯嗯……”

    他逛进一间房，里面的难耐的□声与□的笑声瞬即涌入他的耳朵，他脸色一变，准备退后踏出去，却瞥过房间里有三张床，两张床空荡荡，还有一张，围满了三四个人，从人群的缝隙中，他看到了躺在床上的那个男孩，双眼迷茫，脸色艳红，嘴巴微张，吐出细碎的□声。

    很显然的，这是被下了药的效果。

    他眯起了眼，他走过去，双手将人群扒开，一脸愤懑：“你们这是在干吗？”

    “嘿嘿，警官，您生面孔啊！”有人笑道。

    “警官，你也要来参加吗，哈哈，这小家伙皮肤不错，白白嫩嫩的好操呢！”

    火神大我没有发话，渐渐的，正在调侃他的几个犯人也注意到他，脸色阴沉，非常不对劲，有人说试探地说：“警官，这小家伙该不会是你的人吧？”

    有人看向躺在床下，双眼迷茫，难耐地摩擦着床单，妖媚十足的男孩，吞了吞唾沫，搓了搓双手，不舍地道：“要是这家伙是警官的人，那么兄弟们就不动他了。”

    在监狱里，得罪犯人，可能遭受毒打，但得罪狱警，他们一定会用莫须有的罪名套给你，把你折腾得生不如死。

    火神大我皱着眉：“你们是不是经常干这种事？”

    犯人们双手一摆：“警官，我们保证，这小家伙我们是第一次碰！”

    “警官，您挑了好货色呢，这小家伙真骚……”

    “你们……”火神大我的脸色愈加难看，他看向众人：“难道不清楚，这种行为是犯法的吗？！”

    牢房里默静了一下。

    人群中有个人噗嗤一声，笑了出来：“啊哈，警官，您真是新来的呀！”

    “哈哈，警官您的笑话真冷。”有个犯人搭上火神打我的肩膀：“在这里谁没犯过法，别太较真！”

    火神大我拍开他的手，瞬间那犯人的双手被他折断，犯人发出惨叫声，他松开手没有再发话，深皱着眉头，横抱起那个妖艳的男孩，往牢房门口走，突然停下脚步，回过头一脸凶狠：“你们，别让我再看见这样的情况发生，否则我会报到上级处理！”

    他走出牢房，里面爆出一阵阵唏嘘声。

    “我靠，他还以为自己是救世主……”

    “啊咧，上帝，来了一位幻想英雄主义者……”

    火神大我踢开医务室处的大门，直走拐弯，匆忙审查了一眼医房的构造，将一路上不断地在他身边摩擦，迷茫□的男孩抱上床，对着对面在白色桌上翻开书本的人道：“医生，你快来看看他！”

    “什么病？”绿间真太郎继续看书，漫不经心的问。

    “他被人下药了。”火神大我皱起的眉头还没有松开，他瞥过在床上抓着床垫磨蹭的男孩，低骂了一声：“操！”

    绿间真太郎合上书本，从桌子下的抽屉里拿出药罐，混合了几种药粉，包在纸上丢向火神大我站着的地方。

    “啊喂……”火神大我回过神，慌乱地接住。

    “温水一杯，混着药给他喝下，药里要安眠作用，天亮前会醒来。”绿间真太郎推着眼睛，又从抽屉里抽出另一样的东西，是白色的绷带，他解开自己已然灰旧的绷带，随后绑上新的。

    “谢了。”火神大我道，按照他的吩咐做了。

    等到男孩服下杯子里的药水，渐渐安分下来后，火神大我放松似地吐出一口气，紧皱着的眉头也舒坦下来，他将男孩放平在床上，准备离开医务室。

    绿间真太郎依旧看着书，不经意间抬起头看到火神大我：“新来的？”

    “是的，我是今天刚到的警察。”火神大我一谈起自己的职业，一脸满是生机，神采飞扬的样子。

    “什么星座？”绿间真太郎翻开书本的下一页。

    “额……”火神大我没有想到他会这种问题，挠了挠头发，困扰的揣摩了一下才说：“应该是狮子座。”

    “最近，巨蟹座和狮子座的不合度高达百分之八十！”绿间真太郎推了推眼镜，抬起头打量了一下火神大我的神态：“新来的，你记住，别再用你的善良给我带来麻烦。”

    “麻烦？你什么意思？”火神大我挑起眉。

    “我知道，每个人生来都会有正义，何况你是一位警察。”绿间真太郎合上书本，靠在椅子上，双腿重叠，眼镜在灯光下仿佛反射着刺眼的光芒，让人无法直视：“但是，你要清楚，这里是监狱，是所有不法分子的聚集站，一切罪恶的源泉，在这里，你别指望他们能有道德理论。”

    绿间真太郎指着在床上熟睡的男孩：“这个人，第一次所幸被你而救，那么，第二次，第三次呢？有一句中国话说得好，长痛不如短痛，与其每天都面临恐惧，还不如早点承受！”

    火神大我眨眨眼，目瞪口呆，微张口：“你，你，他，他现在才几岁？而且他是个男的，你知道吗？他是个男的！那种事情是变态的行为！”

    绿间真太郎哼笑，低下头看书，只说了两个字：“白痴！”

    火神大我猛然冲到他的面前，双手砰一声贴在桌面上，怒气冲天：“监狱里的犯人就不是人了吗？他们还是会出狱的！我要让这里有公道！”

    “公道？”绿间真太郎嘴角有了一丝轻蔑的弧度：“我劝你别白费力气了，因为……这是连政府遗忘的地方。”

    火神大我瞪大眼睛，双手抓着桌面。

    “滚出去，我不喜欢跟愚蠢的人废话。“绿间真太郎推了推眼镜。

    “你……”火神大我气结，撇撇嘴，不再多说地走出医务室。

    外面，深蓝的天空漆黑成一片，只有几颗星星挂着夜空上而已，仿佛在宣誓明天可能是个阴天。

    火神大我仰望着天空，双眼失去了神采。

    我听说，你在这里。

    可你那么美丽，那么温柔的人，在这个邪恶的地方，真的无事吗？

    ******

    翌日，很意外的是个大晴天，风和日丽，万里无云。

    早晨老犯人集合在操场上。

    火神大我昨晚救下男孩的事情迅速被传开了，每个犯人看他的眼神中带着一股鄙夷，对于他们来说，有同情心的刑警是最难搞，最神经质的人。

    火神大我站在操场上，看着一排排的犯人们，大喊，声音如雷贯耳：“今天，我将成为你们的监督人，我知道，你们已经习惯那种乱糟糟的生活了，我不能要求你们全部改变，但是至少，你们要懂得安分守己，这四个字该怎么写！”

    “我相信，对于昨晚那件事，很多人都知道了，接下来不用我多说了，要是再让我碰见那些事，我就砍断你们的双手！”

    “操，哪来的神经病……”

    “天啊，我祈求他一个星期内离职……”

    一阵阵窃语声在人群中急速扩散开来。

    “安静，安静！”火神大我面无表情，扫过人群：“开始点数。”

    “1号！”

    “到！”

    “2号！”

    “到！”

    “……”

    “115号！”

    “到！”一道在粗犷的男声中显得特别清醇悦耳的声音响起。

    火神大我站在原地一惊，身体颤抖了一下，猛然朝四处张望。

    “抱歉，警官，我在你身后。”那道声音再次响起。

    火神大我缓慢地回过头去，看到那个人低着头，天蓝色的头发散落，覆盖住脸颊，身形十分纤细，站在犯人中显得特别单薄，他瞪大眼睛，冲了走去，双手紧紧握住男孩的肩膀，激动得眼角有泪光：“长官，长官，我终于见到您了！”

    “抱歉，警官，你认错人了。”黑子哲也抬起头，从容不迫。

    那瞬间，男孩发烂的脸颊在阳光下显露，火神大我一愣，眨眨眼，松开了手：“额……不好意思，我认错人了。”

    顿时，所有犯人无法安分的大胆地起哄起来。

    “哈哈，丑鬼，警官认你是好事，有他说不定比高尾罩着你还要好呢！”

    “啊咧，别灰心，虽然你的脸很难看，但是身体可不一定啊……”

    “通通给我安静！”火神大我发怒：“谁再多说一句话，我就废了他！”

    黑子哲也缩重新回人群里，低下头，看不清表情。

    ******

    下午，当黄濑凉太擦着一条毛巾回到牢房的时候，高尾和成一如既往不在牢房里，而黑子哲也则是站在牢房里，看他回来之后，静静地看着他。

    “呦~小黑子是在等我吗？”黄濑凉太笑眯眯的样子，悠闲而慵懒。

    黑子哲也淡然，直视着黄濑凉太：“黄濑君，跟我打一架吧！”

    “我……”

    黄濑凉太刚要说话，黑子哲也就从他的视野内消失了，他只觉得一阵风在耳边吹过，很细微的，他眯起眼，条件发射敏捷地向后弯了一个大弧度。

    一道拳头扑了个空，黑子哲也抬脚闪电般踢过去，黄濑凉太迅速翻了个跟斗，退后了几十步才稳住脚步，他蹲在地上，嘴角勾起一丝弧度：“小黑子，狠起来真可怕。”

    虽然他躲得很快，但衣服上还是有着一个脚印，很明显的，是黑子哲也踢到了他。

    “打不打？”黑子哲也难得冷然地问。

    “奉陪到底！”

    黄濑凉太扑了上去，一拳挥向黑子哲也的脸部，速度如同机器般快，黑子哲也微侧脸巧妙地躲过去，蹲下身脚在地面上闪电般划成弧度，黄濑凉太瞬即弹跳起身，双手握在黑子哲也的肩膀上，借住他的肩膀在上空翻身到黑子哲也的背后。

    黑子哲也倏地转身过，两个人的拳头砰一声砸到一起，两个人同时眯起眼，相互抓住了对方的手腕，准备磕碎彼此的腕骼，却打成了平手，两个人又同时起脚，双□错在一起，措不及防，两个人一同跌倒在地面上。

    黄濑凉太压着黑子哲也，抬头就看到黑子哲也那双眼睛，天蓝色的，波光潋滟，美而不媚，此时此刻更是充满光芒，是意志坚定的，淡不撩人，却可以让人一肚子的满腔热血的漂亮。

    而且他的身上的味道，即使是掺杂了汗水，也是好闻得令人舒畅，令人眷恋。

    黄濑凉太觉得，自己的心，跳得好快好快，是超出颠覆全部频率的快速，他用力地压住了黑子哲也的肩膀，不让他起来。

    “抱歉，黄濑君，你起来一下。”黑子哲也的声音恢复温柔。

    “小黑子。”黄濑凉太轻轻唤了一声，与身下的人对视，将气息吐在黑子哲也的身上，目光柔和到不可思议：“我想吻你。”

    “黄濑君，请允许我郑重拒绝你！”黑子哲也道，双手打算推开他。

    黄濑凉太笑了起来，迅速抓住了黑子哲也的双手，猛然按到了头部上，一低头，狂热地吻急速而下，堵住了黑子哲也的嘴巴，男孩的双唇特别柔软，粉嫩嫩的，黄濑凉太舒服地眯起眼，灵巧地舌头探入了口腔，纠缠住那要闪躲的舌头，噗嗤声传遍整所牢房。

    过了很久很久，一吻终止。

    黄濑凉太笑嘻嘻的：“抱歉，小黑子，我没能忍住。”

    黑子哲也淡然地抹了一下嘴巴，很平静地说：“黄濑君，下次，请注意，不然我会很困扰的！”

    “好的！”黄濑凉太笑了笑，翻了个身让黑子哲也起来，他拍着衣服上的灰尘：“小黑子要不要和我去七区，我今天打败灰豹了，现在开始，他的地盘是我在做主。”

    黑子哲也摇摇头。

    黄濑凉太回过头，有点讨好地将黑子哲也揽进怀里：“哎呀~小黑子陪我去嘛~”

    黑子哲也推开他：“抱歉，请允许我拒绝。”

    黄濑凉太挑了挑眉，笑眯眯：“我听说樱井良那家伙，第一天上七区就去刺杀小青峰了呢，他接下来的日子肯定会不好混呢！”

    黑子哲也一脸淡然：“该帮我已经帮了，樱井君，需要磨练。”

    “哎呀~小黑子，七区多好呀，有舒服的床睡，还有独立的浴室，不用跟一区二区啊什么的犯人挤一间，而且狱警都不会上去检查的呢~”

    黄濑凉太一直说着，一开始黑子哲也没有反应，但到最后一句话黑子哲也停住了脚步，黑子哲也仰起头，看向小窗户外头，阳光还炙热着，仿佛燃烧世界。

    “我陪你去。”

    “真的吗？呀！小黑子我好高兴啊~”
------------

8八 七区

    天刚才亮，黑子哲也就清醒过来了，也可以说他一整晚都没有熟睡。

    黄濑凉太昨晚早先去安排七区住宿了，牢房里空荡荡的只有黑子哲也一个人，结果到快要晚睡的时候，高尾和成回来了，带着一个秀气的男孩一同回到牢房里。

    其实这样是没什么的，关键是他们两个人在对面那张床上大战了三百个回合。

    一整夜床间都传出嘎吱嘎吱的晃动声，以及低沉的喘息与销魂的□声。

    黑子哲也觉得非常困扰。

    忽然，外面狱警的棍子砸在铁门上，发出清脆的声响：“115号，换牢房！！”

    黑子哲也起身，弯下腰收拾自己的行李，简单来说，不过就是两件灰色的囚衣和裤子，还有牙刷杯子洗脸用的白布。

    高尾和成睁开眼，将枕在他肩膀上的男孩推开，撑起身体，犯着困问：“黑子要换牢房？”

    “是的，高尾君，我要去七区。”黑子哲也直起身，将所有物品都塞进塑料袋后回答。

    “什么？”高尾和成仿佛才清醒般眯了眯眼，掀开单薄的被子，男孩缩了缩身体嘟囔着靠近他，却被他推得远远的，他下了床，□的身体，露出强壮结实的身体，直接站在黑子哲也的面前：“怎么回事，要去七区，那么危险的地方？”

    黑子哲也扭过头：“高尾君，麻烦你把衣服穿上。”

    “呀~黑子真含蓄！”高尾和成嘴角扬起一丝弧度，慢吞吞地穿上裤子：“能告诉我，原因吗？”

    “我想去个比较安静的地方。”

    高尾和成双手抱胸，挑着眉：“难道，我这里给不了你，足够的安静？”

    “抱歉，目前的情况，是这样的。”黑子哲也很诚实。

    “黑子真是直接得伤人啊！”高尾和成笑意十足：“小真知道吗？”

    黑子哲也顿了顿：“他大概，还不知道。”

    “呀~小真不尽职啊，这样子我会后悔把你让给他的！”高尾和成一脸懊恼。

    “115，115号！换牢房！！”外面的狱警提高声量。

    “抱歉，我要走了。”黑子哲也深深鞠躬，淡笑：“谢谢高尾君，你的关照。”

    高尾和成猛然抓住黑子哲也的手，懒散的神态难得变得正经：“可不能受伤啊，不然我会杀到七区的。”

    “好的。”

    高尾和成另外一只摸上了黑子哲也的脸上：“记得，这张脸千万别让人看到，否则那些人可是会将你剖皮拆骨吃掉的！”

    “我会小心的，高尾君，谢谢你。”

    这是黑子哲也临走前的最后一句话，高尾和成定定地站在原地，看着他一步一步走远，双手垂下着，他已经无法记清他们初见时的光景了，他只知道，这位少年面对任何人，永远都波澜不兴的从容，淡然的表情，温柔的声音，深刻地印在他的脑袋里。

    “离开也好。”他说

    ************

    黑子哲也踏出牢房，走过长长的走廊，拐了个弯，停下脚步，楼梯上面站在两个人，都身穿绿色的军装，给人整齐端正的气息，可其中一个现在却满口沫水四喷。

    “我说过，你要节制，节制！要懂得监狱的法制！！”那个人怒不可歇：“你才进来几天，zone就乱成一团，犯人之间的事情你要怎么管，我不管你，可是你居然管到自己的战友，管到监狱长，你她妈的是不是脑子有问题，把你那种正义细胞清洗掉，提高你的智商，我担心，我们会被你传染到，变成愚蠢者，犯下傻到可笑的错误！！”

    被教训的人正低着头，一头火热头发在楼梯间的窗户照进来的阳光下，刺眼夺目，他听着那些话，骤然抬起头：“我没错！”

    “傻逼！”刚才长篇大论的人捂住眼睛，表情痛苦：“噢~上级选你过来肯定是瞎了眼！！”

    “我没有错！”火神大我固执道。

    “上帝！”那个人扶额：“好自为之吧，你没救了！”

    那个人说完走下楼梯，瞧见黑子哲也也没有多加理会，匆匆离开了。

    “操！”火神大我一拳用力砸到了白色的墙壁上，只见那墙壁砰了一声，裂开了如藤蔓般的细纹：“禽兽不如的东西！”

    “她妈的那样变态的行为，就没有人能管制吗，这是什么鬼地方！！”火神大我又一拳砸向墙壁，墙壁裂缝上的白沙扎进他的皮肤，丝丝血液破皮而出。

    “这是监狱呢。”

    听到熟悉又陌生的声音，火神大我一愣，回过头。

    黑子哲也不疾不徐地走上楼梯，仰着头看火神大我：“金钱，信念，尊严，都将要抛开，只剩下生存的欲望，这就是监狱。”

    火神大我愣愣地看着他。

    “警官，为什么会进来，你很不适合这里。”黑子哲也到达他的眼前，淡淡地笑。

    他身上总是带着一种气息，能让人心平气和的，静下来跟他谈话的气息。

    火神大我静静地垂下手：“如果选，我不会来。”

    “这样啊。”黑子哲也没打算追问，他绕过火神大我，准备踏上最高的楼层。

    火神大我却抓住了他的手，一脸窘迫：“你，你有没有见过，一个和你一样头发，一样身高，长得……很美的人？”

    火神大我的脸色悄悄红了。

    黑子哲也歪了歪头，温和地笑了：“抱歉，没有见过。”

    火神大我失落地松开他的手，轻声说：“谢谢。”

    *********

    人们所想象的监狱，通常都是阴暗黄旧的，充满鲜血，没有一丝光明的。

    确实，zone监狱的一区二区三区甚至是四区都是陈旧的装饰，只有到五区开始才渐渐转好，五区是朴素的，六区是适中的，但，七区简直焕然一新，黑子哲也走上七区的走廊，两边的墙壁不再是泛黄的，而是刷得干干净净的白色。

    脚上所踏的不再是冰冷污渍其多的地石，而是铺上了一层厚厚的地毯，他的拖鞋踩上去，脚步声窸窸窣窣，没有半点很大的声响。

    右边的墙壁每个很长的距离就会出现一个门，总共三个大门，都紧紧关闭着，左边的墙壁一眼望去，只有中间一扇大门，现在是敞开的状况，黑子哲也想了想，走向那扇大大开着的门。

    “竟然把我的食物偷了，辗爆你们哟！！！”一个慵懒的声音从门里面散播出广阔的走廊。

    黑子哲也没有料到，刚走到门口，随着这句话，里面就仍出了三个人。

    三个人的周遭全然殷红一片，有大量的鲜血滚流出来，一个被撕去了胳膊，两个直接四肢全断，在地上痛苦不堪的□，痛得喉咙发不出半点声音。

    “啊啊啊啊……”里面传出凄惨的尖叫声。

    黑子哲也退后几步，朝大门内部望去，看到一个坐在沙发上，紫色的头发散落在脸上，紫色的眼睛发出的光芒是如剑锋般犀利，神态却懒懒散散的，就像一只凶猛的狮子，只爆发了一半，让人觉得，强势而性感。

    他一定很高大，因为他的双腿曲起都让人觉得很修长，整个人坐在沙发里，支出一只手，按住了跪在他前面的人的头部，五指长而有力，那个人的头部被他牢牢掌握在掌中，那个人拼命挣扎着，却无法逃脱，鲜血顺着黑色的头发四处流出。

    过了一会儿，直到那个人放弃了挣扎，坐在沙发上的人才松开自己的手，添了添手指上沾染的血液：“唔~一点都不好吃呢！”

    说完，撇撇嘴，眼神变得更加危险，他伸出脚，大力一踢，竟然将那个跪在地面上被他折磨得眼前昏暗的人踢出十来米外，砰一声，狠狠地撞上面对的墙壁，顿时，灰尘四起，那个人连连咳嗽，头破血流，吐出一口血，晕了过去。

    一切结束后，坐在沙发上的人一下子陷进了柔软的沙发，他的体格太大，沙发都不足够容量他，显得十分突兀，他嘟囔着：“好饿好饿好饿哦~~~已经一个上午没东西吃了，人肉又一点都不好吃，要死了呢~~~~”

    黑子哲也深深皱起眉头，倒退了一步。

    陷在沙发上的人突然瞥到了他，眯了眯眼，狐疑地从沙发上站起来，瞬时显得十分高大，他走向黑子哲也，在黑子哲也退后的时候迅速抓住他的肩膀，他凑上去弯下腰，朝黑子哲也身上嗅了嗅，绽放了迷人的笑容：“嗯嗯嗯~你身上的味道比起他们香好多啊，我可以吃掉你么？”

    黑子哲也一本正经：“抱歉，我是人，不可以吃的。”

    “不可以吗？”那个人满脸不信，孩子气地逼问着：“要是不能吃，为什么你要逃呢？？”

    最后还自顾自地下结论：“肯定是你不让我吃，我好饿哦~~~~”

    他说到最后像是浑身的力气都抽完一样，坐到了地面上，他的身高很高，就算是坐在地板上，也差不多和黑子哲也平视。

    他现在的表现，几乎与刚才那个充满嗜杀的人，判若两人。

    黑子哲也眨了眨眼睛，声音温温柔柔的：“里面有厨房吗？”

    他一眼望去，这个大得不像话的牢房里，甚至有着电视与沙发，还有柜子，比平常人的生活都要来得好，甚至可以算是贵宾套房。

    “有啊！”那个人歪着头回答。

    “那么有材料吗？”

    “有的！”声音精神了一点。

    “那么，为什么不煮呢？”黑子哲也漂亮的眼睛里有点笑意。

    那个人一下子又像泄了气的气球一样：“饿得没力气了~~”

    “那么，我煮给你吃了。”这句话一落下，那个人嗖了一下就站起来了，黑子哲也嘴角有一丝小弧度：“不过……怎么称呼你呢？”

    “唔……我好像叫……紫原敦，你呢？”

    “黑子哲也。”

    “唔~小黑仔，快煮快煮，我好饿啊~~~”紫原敦身材高大，此刻却不符合身形得撒娇起来。

    “那么，紫原君，叫要狱警把他们抬去医务室。”黑子哲也非常镇定。

    紫原敦连连点头，头发蹭了蹭黑子哲也的肩膀，高兴至极：“好的，小黑仔。”

    黑子哲也踏进那所庞大的房间，所有装备都样样齐全，地板与墙壁都是玻璃的，仿佛闪烁着星光，给人的感觉亮眼而奢华，厨房在最里面，黑子哲也走进去，材料并不多，不过一碗面的食物还是足够的，于是黑子哲也动手了。

    过了一会儿，黑子哲也将装着面条的大碗端在不远处的餐桌上面，紫原敦闻见香气立马冲过去，坐在椅子上，拿起筷子，瞬即吃起来，将嘴巴塞得满满的。

    “慢点吃，紫原君，小心咽到了。”黑子哲也看着他狼吞虎咽的吃相，不禁劝道。

    才过十秒，大大碗里的食物都被他一扫而空。

    他意犹未尽地添了添嘴唇：“好好吃哦~~~~~~”

    黑子哲也在一旁看着，淡淡地笑了，声音温柔：“吃饱了吗？紫原君。”

    “嗯嗯~~好吃。”紫原敦看向一脸温和的黑子哲也，狐疑地朝他发烂的脸蛋上戳了戳：“小黑仔，脸上为什么有这个东西，看起来一点都不好吃！”

    黑子哲也一愣，温柔不变：“这不是吃的哦，紫原君，这是被烧伤过的痕迹。”

    “是吗？”紫原敦一脸困惑，瞬即变成纠结的表情：“烧伤啊，会不会很痛呢？”

    “还好。”黑子哲也回答。

    紫原敦扑到黑子哲也的身上，磨磨蹭蹭了一会儿。

    啊，好舒服呢。

    男孩的味道香香的，声音温温柔柔的，连身体都柔柔软软的，紫原敦记得，他的母亲也是这样的，给他很舒服的感觉，所以他常对他父母说，他的爱人一定要是一个给他食物吃又温柔，让他舒服的人。

    他抬起头，紫色的眼镜充满无限憧憬：“小黑仔，我决定喜欢你了！”

    黑子哲也没有料想他心里的想法，淡淡地笑了：“那么，紫原君，接下来的日子请多多指教。”

    “小黑仔，不用客气，我会守护你的！”

    紫原敦也没有想到，此生第一次告白，是被人一笑而过了。

    “谢谢。”

    由于紫原敦表现的太孩子气了，黑子哲也忍不住微笑地揉了揉他的头发。

    我的室友们，但愿，我和你们相处得很好，最少，不会有麻烦。

    黑子哲也想。
------------

9九 强制

    下午五点多的时候，黄濑凉太回到七区，正好赶上狱警的送餐时间，他顺着狱警走向左边诺大的牢房，一进去就看到紫原敦狼吞虎咽的吃相以及黑子哲也曼斯条理的咬嚼。

    “呦~~看来你们相处得很好呢。”黄濑凉太甩甩干湿的头发，坐到餐桌上。

    紫原敦咕噜咕噜喝下黑子哲也递过来，怕他咽到的汤汁，没有理会他。

    “黄濑君，这是去哪了，怎么晚才来？”

    黑子哲也正用筷子夹着肉饼，空闲问了一句，七区的晚餐与下面各区的食物是天壤之别，别的区现在只有简单的饭与凉掉苦涩的菜，七区的晚餐是绝对丰富，全是热腾腾刚出炉口感其佳的菜，也有香味新鲜的鱼，更有一大碗陪饮美味的汤汁。

    黄濑凉太勾勒起嘴角的弧度：“还是小黑子比较好呢~灰豹的余党要反我，去收拾掉他们了。”

    黑子哲也吃着饭，瞥过黄濑凉太一眼，见他毫发无损，想了想还是顺口问：“那么，黄濑君，有没有受伤？”

    “就那群垃圾，都不够我活动筋骨呢~”

    黄濑凉太掏了掏耳朵，用手撑起下巴，神态懒洋洋的，他的视野一直定格在黑子哲也的身上，黑子哲也的吃相，与旁边噼里啪啦吞下一堆食物的紫原敦形成鲜明的对比，他动作格外雅观，就像一个贵公子般清贵，他的双手修长而白皙，在牢房灯光下，晶莹剔透，成为了令人惊叹的画面。

    黄濑凉太嘴角的弧度加大，他唤了一声：“小黑子。”

    黑子哲也抬起头，望向他，不明意味地眨眨眼睛：“怎么了？”

    “我好喜欢你呦~”

    黄濑凉太扑向黑子哲也，在他身上使劲蹭了蹭，没有料到下一秒他就被人拎起领带按回原位了，紫原敦满嘴食物，双唇还沾染着油渣，说出来的话却意外的清晰：“不行哦~小黄仔，小黑仔我已经先喜欢了呢，他是我的了~”

    黄濑凉太一愣，与紫原敦对视，发现对方素来慵懒无所谓的表情变得异常认真。

    紫原敦向来如此，他的思维十分简单，发自内心喜欢上了就会想一直拥有，就像他的零食，从他一出生就吃到现在，所以任何想要夺走零食的人都被他狠狠地击退，因为他讨厌空腹的肚子。

    “不对哟~”黄濑凉太笑嘻嘻地朝他摆了摆手指，揽过黑子哲也的肩膀：“小黑子可被我亲过的呢，他是我的人才对。”

    “亲过？”紫原敦眯了眯眼，看向黑子哲也的双唇，那唇不同与他脸上发烂的皮肤，而是非常粉嫩，经过刚才的用餐，更是染上了一片薄薄的油腻，闪烁着诱惑的光泽，紫原敦的眼睛发亮：“看起来很好吃的样子呢~我也要亲小黑仔~~”

    黑子哲也从容不迫，表情认真：“紫原君，请允许我郑重拒绝你。”

    顿时，紫原敦神采飞扬的脸蛋瞬即垮下来，像讨不到糖般小孩气地嘟囔着：“小黑仔~为什么呢~为什么呢~看起来那么好吃~~”

    黑子哲也的眼睛有点笑意，水汪汪的，他的声音不淡不躁，适当温柔：“因为我不是食物啊，紫原君。”

    “可是，小黑仔比食物还香呢~”紫原敦在黑子哲也身上磨蹭着，嗅着他身上淡淡的沐浴奶香，舒畅十足。

    黑子哲也摸着紫原敦的头发，扯出一抹淡淡的笑容。

    像什么呢？

    啊，黑子哲也想起了很久以前自己养的狮子，面对别人总是那么凶煞，可当他回过头来见到自己的时候，就变得十分温顺，时常粘在他的身上，嗅着他的味道，睡得满足。

    可惜，那只忠诚孩子气的狮子，最后却被人拿出当实验品了。

    真是遗憾呐。

    黑子哲也看紫原敦的眼神越发柔和，这个温馨的画面，黄濑凉太却看得目瞪口呆。

    在黄濑凉太心里，紫原敦可不是一个孩子气，善类的家伙。

    紫原敦是什么人呢？

    他可是一个体型高大，强壮结实，力量十足，在别人抢他食物的下一秒，就一刀将别人的人头砍下，或许心情好的时候撕掉别人胳膊的人，虽然他有时候会饿得没有力气，懒得动弹，但绝对是一个高级危险的生物。

    黄濑凉太挑着眉，这次换他将紫原敦从黑子哲也的身上拎开，他刚要说话，牢房里墙壁上高高挂着的金色时钟，叮当叮当响了几声。

    六点整。

    黄濑凉太和紫原敦互相了一眼，黄濑凉太缓和了一下情绪说：“六点到了！”

    “是的。”紫原敦打了哈欠回答。

    两个人迅速分开，拍了拍衣服上的灰尘，黄濑凉太洋溢笑容：“小黑子，我们有点事情，先出去一下。”

    “好的。”黑子哲也点头。

    黄濑凉太笑得像个无赖，倾近黑子哲也：“要不要来个吻别呢，小黑子~~”

    下一秒，他的领口在后面的人吊起来，紫原敦眯着眼睛，危险而慵懒，笑容十足：“不赶快走的话，辗爆你哟~”

    黑子哲也感激地看了他一眼，结果他笑着说：“吃掉小黑仔的人，只能是我哟~”

    然后，就拎着黄濑凉太走向门口，很快消失在走廊上。

    黑子哲也起身，打量了一下房间的设置，高级而奢华，最后他将目光锁定在浴室那里，对于他来说，这所牢房，他最满意的就是有独立的浴室，他走过，浴室非常大型，几乎可以装下十几个共同洗澡。

    他踏进去，把门关上，手顺着耳边将长期贴在脸上的脸皮撕下来，橡皮和脸部的皮肤渐渐拉开，他将脸皮放在梳洗盆旁边，脱下衣服，走到水龙头下，打开水龙头，让温水冲洗全身。

    ***********

    青峰大辉觉得那是他过得最糟糕的一天，因为那个人说他警惕心，耐力不够好，虽然躲过别人的刺杀，不过还是受了点伤，所以为了训练他的能力，给他注射了不知名的药物，害得他全身发热，头发昏眩。

    像看不清方向一样，还有点发痛的醉晕。

    他一拳撞上墙壁，完好的墙壁迅速裂开，灰尘四起。

    该死的，她妈的，肯定是那个人心情不好，找自己做出气筒了！

    他甩了甩头发，瞥到黄濑凉太和紫原敦正朝着他这个方向走来，黄濑凉太同样也看到了他，微笑地朝他挥了挥手，踏着飞快地步骤抵达他的面前，手搭在他的肩膀上面：“嘿！小青峰，等一下，我们再oneone一次，上次比得不够劲！”

    紫原敦停下脚步，掏出口袋里刚才抢狱警的美味棒，撕开含进嘴巴，自顾自地向前走了，对于他来说，零食是最重要的，黑子哲也是他喜欢上的人，还有一个是最可怕的人，然后，其他，可以无视。

    青峰大辉深皱着眉头，拍开黄濑凉太的手，忍住头晕，满脸阴鸷：“别惹我，老子现在没有心情跟你废话。”

    他说完，绕过黄濑凉太，捂住头部，走向走廊的出口。

    他到了自己的房间，砰一声踢开门，里面还有一脸警惕的樱井良，他哼哼地没有理会他，直接翻出自己的睡袍，走向牢房对面，左边的大门。

    七区右边是三间牢房，分别为住宿，住上三个人，左边可以说成是普通人家所称客厅，里面有沙发，电视，厨房，餐桌，以及诺大的浴室间，是七区住宿人共同沐浴的地方。

    青峰大辉到达浴室的那个时候，全身已经热血沸腾了，头也晕得特别厉害，看到浴室的门正关闭着，烦躁的火焰直涌他的全身，砰一声，他将浴室门踹开了。

    那个时候，黑子哲也正背对着他，天蓝色的头发弄满了白色的泡沫，墙上挂着的水龙头刷出的清水洒下来，他头发上的泡沫流尽着他的全身，与他的肌肤对衬竟分辨不出哪种更白，那单薄的肩膀，纤细的腰部，修长的双腿，挺翘的臀部，被刻画得完美无暇，具有非一般的诱惑性，此刻加上这般牛奶般瓷白的肤色，几乎形成了一副画，一副上帝的杰作。

    青峰大辉当场就愣住那里了。

    黑子哲也被动静惊动地关掉水龙头，回过头来。

    那刹间，青峰大辉觉得，呼吸太困难了。

    晶莹漂亮的蓝眼睛，水汪汪仿佛会说话，挺俏的鼻子，淡色的双唇在灯光下透出几分诱人的光泽，那个男孩站在那里，面对着他，清水顺着男孩不施脂粉却白嫩的面孔流下，透露出一股纯净而唯美的气质。

    这副画面，简直描绘不出到底有多么漂亮，就是令人震撼的，无法说出语言的美丽，出自神子之手的精品。

    那瞬间，青峰大辉他想，自己遇到天使了。

    他缓缓地走向那个男孩，下身肿胀得发疼，他捧起男孩的脸蛋，那光滑粉嫩的感触令他心情变得愉快，男孩蓝色的眼睛纯净而漂亮，此刻波光盈盈，他忍不住倾下身吻住了他。

    男孩挣扎了起来，由于药物的关系，虽然青峰大辉的吻是温柔的，但他仍旧控制不住地烦躁起来，他将男孩的双手用领带绑住，横抱起男孩的身体，用剩下的最后一点理智，将他抱到灰豹之前住的房间。

    男孩陷入柔软的床后，下一秒他就贴上去了，牢牢地压住男孩的四肢。

    他对着那张美得惊人的脸蛋眷恋地吻了吻，用平常不可能有的温柔说：“我想要你，我的天使。”

    我想要你，我的天使。

    “不……你……”男孩终于发出了声音。

    柔柔糯糯的，如同天籁般，真是好听到不行的声音呢，青峰大辉的心情又愉悦了起来，他低头堵住男孩的嘴巴，男孩反抗着，那是很有技巧的反抗，每一次出手都是致命伤，可是对于青峰大辉不管用。

    男孩的反抗都被他在无形中一一化解了。

    他密密麻麻地吻落了下去，吻着男孩的发香，白皙的脖子，光滑的皮肤，粉嫩的双唇，男孩身上带有一种独特的清香，清清爽爽，不呛鼻不浓烈，淡淡的，却好闻到不行，令人眷恋得想要更多，更好。

    那是美好到无法想象的一切，他的天使。

    “抱歉，请你停下来！”男孩的声音再次响起，依旧悦耳至极。

    青峰大辉抬起头，那瞬间，他看到男孩磁白般温润的脸蛋透着淡淡的嫣红，双唇被他吻得红肿，异常的妖艳，他的眼睛，很蓝很蓝，晶莹得发亮，漂亮得迷人。

    当他看向青峰大辉的时候，青峰大辉觉得，自己的心脏快要爆发，破弹而出了。

    扑通，扑通，脑袋都空白了，世界都安静下来，只有他的心跳声，还有男孩那美丽的一切。

    他说，那是他难得的诗意：“我的天使，请让我拥有你吧。”

    可是，他得到的却是眼前一片昏暗。

    那一夜，成为了他后来追逐，付出所有的在所不惜的执着。
------------

10十 所有权

    万籁俱寂，zone监狱的夜晚阴风阵阵，角落深处总是传出□的笑声，监狱大楼亮起的灯光陆续被熄灭，笼罩上一片沉暗，远远望去，只有操场那头医务室的灯光还明亮着。

    黑子哲也踏进医务室门，里面充斥着药物与药水的浓呛味，很明显的绿间真太郎又打算熬夜研发实验品。

    绿间真太郎两手同时倒着药水，砰一声炸开，灰尘四飘，桌面上的玻璃瓶罐中的药水融合成一色，而后翻滚流动，转成各种色彩，琉璃般夺目。

    他扶了扶眼镜：“尽人事，以待天命！”

    “真漂亮啊，绿间君。”黑子哲也走过去，低头看着五光十色的药水说。

    绿间真太郎解开手里使用太多烂坏的绷带，重新绑上一条新的：“这么晚了，怎么还到这里来。”

    绿间真太郎抬起头，直视黑子哲也，看到他脖子白皙处染上紫紫青青的痕迹，本来做实验成功颇为愉悦的脸色一沉，他上前拽拉黑子哲也的衣服，望着那痕迹布满黑子哲也的身体，眼神如箭头般锐利，眼镜反射出刺眼的光亮。

    黑子哲也见他脸色大变，轻拍他的手，整理一下衣服，抢先开口：“抱歉，我是来……”

    他打断黑子哲也的话：“谁弄的？”

    “抱歉，请允许我拒绝回答这个问题。”黑子哲也指了指脖子上的痕迹：“绿间君，麻烦你，帮我消除这些痕迹。”

    诚恳与淡然，温暖与疏远，这些都是互相矛盾的词语，可是用在黑子哲也身上却恰恰适当，他有时候会用非常诚恳的态度，说出平淡的语调，有时候又用温柔的语调安慰人，却有着无法掩饰，无法靠近的疏离。

    让人溺在他不知不觉流露的温暖里，而他，却只会靠近别人，不会让别人接触自己。

    绿间真太郎恢复情绪，推着眼镜咳了一声：“坐。”

    “好的。”黑子哲也朝旁边的椅子上坐下。

    绿间真太郎蹲在他的前面，黑子哲也脱下衣服，皮肤白皙而细腻，在那些吻痕透出红肿的颜色下，触目般妖艳，美好而诱人，绿间真太郎的眼神微动，手头的动作轻柔而缓慢。

    药水铺上皮肤的清凉令黑子哲也寒噤了一下，绿间真太郎瞬即停住动作，略微关切：“很疼？”

    黑子哲也淡淡地笑着：“不疼，有点冷。”

    绿间真太郎立刻脱下自己白色的外套，披在黑子哲也的肩膀上，冷冷地哼了哼：“身体这么弱，还去七区。”

    “抱歉，有些事情要处理。”黑子哲也歉然：“给你添麻烦了。”

    “你确实很碍事。”绿间真太郎撇撇嘴，习惯性地推了推眼镜：“有什么事情不能找我解决，要去七区那种地方。”

    黑子哲也看了他一眼。

    “咳，如果你找我的话，省事多了，你这样会每天都给我带来麻烦。”绿间真太郎别过头，低声解释。

    “不麻烦绿间君，只要我不惹事，相信呆在哪一区都一样。”黑子哲也回答。

    “随便你。”绿间真太郎继续帮他擦药，看着那大片深深浅浅的啃痕：“可能明天是恢复不了了。”

    “连绿间君也没有办法吗？”黑子哲也歪着头，有点小懊恼。

    绿间真太郎注视着他，声音低沉：“办法是有一个。”

    “什么呢？”

    “你今晚在我这里睡。”绿间真太郎擦完肩膀的最后，改向背部，长期在医务室而变得苍白的皮肤有点小淡红。

    黑子哲也回过头看他，眨着天蓝色漂亮的眼睛，有点咤异。

    要知道，绿间真太郎可是出名的恐怖洁癖症患者，他的住宿在医务室旁边，听说前几天就有个人碰巧闯进去，结果那个人被他打断四肢，而他自己，在房间里消毒了三天三夜。

    “我没有邀请你，我只是同情你。”绿间真太郎扶了扶眼镜，又辩驳了一下：“也谈不上同情，只是不希望你给带我更多麻烦。”

    “谢谢，绿间君。”黑子哲也淡笑。

    绿间真太郎吭了一下声，苍白的肤色有着淡红。

    绿间真太郎洗完澡回到自己房间的时候，黑子哲也已经在他的床上熟睡过去了，他平常冷漠的眼神在此刻调变得柔和，他的脚步放得很轻，沿着床边躺下去，几乎没有发出声响地躺在黑子哲也的旁边，刚要有动作，手臂却被黑子哲也抱住了。

    黑子哲也睡觉是有抱枕习惯的，只是在牢房的铁床上，床垫过于硬质，所以睡得很浅，也就能控制自己，没有做出抱住黄濑凉太的动作，而现在，绿间真太郎的床是专门定制的，高级而柔软，今天折腾累了的他立刻沉睡过去了，习惯也就随之上来了。

    绿间真太郎任由他抱住手臂，并没有抽出，而是转了个姿势，黑子哲也凑在他的身上，身体牛奶般的淡香扑鼻而来，绿间真太郎嗅了嗅，露出一丝不易察觉的笑意。

    他低下头，看着黑子哲也睡着后温顺的容颜，他的身形骨架很纤细，此刻蜷缩着在绿间真太郎的怀里，就像一个小孩子依赖大人一样的可爱，绿间真太郎的眼神愈发幽深，他忍不住吻了吻男孩粉嫩的双唇。

    “晚安。”

    他关掉灯光，黑暗的房间似乎还看得到，他嘴角挂起的弧度。

    *********

    天一亮，太阳洒下第一缕白光，青峰大辉就捂住发痛的头部清醒过来。

    这么怎么痛？！

    他从床上坐起身来，整张黑色的脸蛋皱得扭曲，浑身散发着生人勿近，惹怒者斩的气息，狰狞恐怖得吓人。

    该死的！

    昨天那个恶魔竟然责怪自己身手不快，耐性不足，体力有限强行注射了一瓶不知名的烂物品给他，害得他头疼发昏，然后……他回到了房间，然后……进了浴室，然后……

    青峰大辉深蓝的眼睛一下子瞪大，他回过头，朝白色的床单摸索，空无一人。

    他眨了眨眼，有点狐疑。

    难道是梦？

    青峰大辉的脸色完全沉下来。

    他是白痴吗？！居然做那种梦，他妈的真弱智，他有饥渴去做春梦的必要吗？！

    一定是那个恶魔下得那药给的效果！

    “操！”青峰大辉踢翻了一张桌子。

    黄濑凉太打了个哈欠，俊美的脸孔由于睡眠不足有点灰暗，他打开虚掩的房间大门，看到青峰大辉在里面之后眨眨眼，笑意洋洋：“小青峰，你怎么跑到我的房间？这么喜欢我，我会很困扰的。”

    “白痴，我在你房间……”青峰大辉条件发射地回答，话没说完就愣住了。

    青峰大辉打量着整所房间的构造，干净而整齐，桌椅都没有灰尘，床单是与他房间相反的白色，全然不一样的感受，他的呼吸急促起来，他猛地奔去浴室间，空荡荡的，再出来翻乱床单，也没有半点人影。

    “该死的！”他低咒了一声，捂住仍旧发痛的头部，将本来就凌乱的头发掏成鸡窝，他一闭上眼睛，脑海里就全部是那些清丽精致的容颜，浅蓝色的身影，他的眉宇间皱起皱褶，阴霾得可怕：“到底是真还是假的？！”

    “小青峰，你在干嘛呢？”黄濑凉太用手指摩擦着下巴，看完他奇怪的举动后搭上他的肩膀，笑意盈盈：“我们纯洁的小处男该不会在昨天，狩猎来了一个美人，来我房间偷欢吧？”

    黄濑凉太皱起鼻子，嗅了嗅房间的味道，吹起口哨声地调侃：“嗯~有味道呢！”

    青峰大辉低下头，声音低沉：“黄濑！”

    “嗯？”

    “闭嘴！”青峰大辉一怒，眼睛犀利得吓人。

    “好吧。”黄濑凉太摆摆手，从房间里搜出牙刷和白布：“小青峰，我不管你了，不过你要快点哦，不然早餐要被小紫原吃光了。”

    “少废话。”青峰大辉依旧皱着眉，死死捏着手里的床单。

    *******

    青峰大辉含着牙刷，刷完牙清洗脸孔，走进饭厅之后，果然早餐已经消灭掉一大半了，剩下一些冷凉的食物，他拉开一张椅子坐下。

    左边是将早餐扫光一大半满足后，撕开薯片袋，改成吃薯片，发出卡兹卡兹声响的紫原敦，右边是优雅地切着新出炉的牛排，用叉子插了一口含进嘴里，嚼着的黄濑凉太，对面是低着头，看不清表情，给人瑟然感觉的樱井良。

    青峰大辉哼了哼，灌了一碗汤。

    突然，客厅大门再次被打开了，绿间真太郎带着眼镜，穿着长长白色的医袍，一如既往的面无表情，后面跟着黑子哲也。

    那个时候，黑子哲也低着头，被绿间真太郎挡在身后也只见一抹浅蓝色的头发，结果青峰大辉瞧见他，就慢慢放下碗筷，淡淡的蓝色，纤细的身形，青峰大辉蹬一下就站起来。

    难道是真的？

    青峰大辉冲到绿间真太郎的背后，将黑子哲也揪出来：“你……”

    黑子哲也仰头，浅蓝色的头发散开，露出被烧焦而发烂的脸蛋。

    青峰大辉愣了愣，错愕布满整张黑色的脸庞，绿间真太郎表情冷然，他伸手拍开他拽着黑子哲也衣服的手：“青峰，你这是做什么？”

    “切，绿间，你尽带些奇怪的家伙。”青峰大辉无趣地撇撇嘴，坐回椅子上。

    绿间真太郎推了推眼镜：“黑子是我的人，以后你们要伤他，先想想我。”

    紫原敦咔嚓咬碎一个薯片，倚靠在沙发上的样子危险而慵懒：“果然，好吃的食物抢得人就很多，可是小黑仔只有我能吃哦~”

    那瞬间，谁也看不清，黑子哲也被紫原敦揽进了怀里，他鼻子磨蹭着黑子哲也的头发：“啊，真好呢，还是香的。”

    黄濑凉太双脚重叠，悠闲地倒着红酒，摇晃着艳红的酒杯，笑意十足：“你们有亲过小黑子吗？”

    紫原敦和绿间真太郎不约而同朝他看去。

    “我可是有亲过呦~香香的，软软的，像酒一样会让人醉的味道。”黄濑凉太微笑着，俊美的五官足以迷倒上万人：“小黑子，注定是我的。”

    紫原敦和绿间真太郎两个人脸色共同一沉，深沉而危险。

    气氛变得诡异。

    “切，绿间，你说他是你的人？”青峰大辉眯起眼，像一只找不到猎物需要发泄的猛虎般危险，他伸出中指，指向没插入他们的对话，正在凝望着黑子哲也的樱井良：“那么，这个人，我可以除掉吗？”

    樱井良一惊。

    绿间真太郎漠然：“这个人，跟我没关系。”

    “这样啊！”青峰大辉哼了哼，手掌压着五指，发出咔嚓的声音，一阵风轻盈地吹过，骤然他离开位置，奔向樱井郎那边，速度快得可怕，他的拳头随着风的飘动挥向樱井良，快速而有劲的力道令风在空中都凭空卷起漩涡。

    青狼的拳头在监狱还没有人能轻松接住过，上个接过的人也进院治疗了半个月。

    可是，现在，他却被人稳稳地接住了。

    黑子哲也站在他的眼前，握住他的拳头，镇定自若：“抱歉，他是我的朋友，请你不要伤害他。”

    青峰大辉如剑锋般锐利的眼睛阴沉十足：“让开！”

    “抱歉，我不能。”黑子哲也回答，眼神淡定，声音却坚定无比。

    青峰大辉的眼神变得深沉，他的拳头脱离黑子哲也的手掌再次挥起，发力迅速，他的力道将风舞动，吹向黑子哲也的头发，那个时候，黑子哲也没有眨眼，一直注视着他，那双藏在刘海里的眼睛露出来，蓝得纯粹，漂亮而灵动，带着百折不挠的坚定，仿佛即使要千锤百炼，也无法摇动，钢铁般意志。

    有趣。

    青峰大辉在最后一刻停住拳头：“小鬼，欢迎来到七区，我最喜欢摧残有信念的人，但愿你别那么快垮下，对于弱者，我只喜欢剁成肉酱。”

    “谢谢。”黑子哲也声音温柔，毫无畏惧。

    青峰大辉冷冷地哼了一下。

    *********

    绿间真太郎要离开七区的时候，将一瓶彩色绚丽的药水放在黑子哲也的手掌里。

    黑子哲也一惊：“绿间君，这是？”

    “今早准备幸运物，多出了一份。”绿间真太郎推着眼睛，非常漠然：“这本来是药水，不过我调整了一下，可以用来当香水。”

    “谢谢，绿间君。”黑子哲也露出淡淡地笑容，端详着琉璃般炫彩的玻璃瓶：“原本香水还可以是这种颜色啊。”

    “你不是觉得它漂亮吗？”绿间真太郎脱口而出，有点忸怩。

    黑子哲也眨眨眼，扬起笑容：“我很喜欢，谢谢。”

    “我只是顺便。”绿间真太郎漠然。

    “嗯，我知道。”黑子哲也很坦然。

    绿间真太郎看了一眼黑子哲也：“好好照顾自己。”

    “好的。”

    “回去吧。”

    “嗯，你慢走。”

    黑子哲也转身，走向楼梯，走向阳光里，绿间真太郎在他的背后，凝望着他的背影渐渐走远，绿间真太郎一直很喜欢这个男孩那天蓝色的头发以及浅蓝色的眼睛，因为这两样东西，看起来都那么的温顺，那么柔和，惹人喜爱。

    可是它们的主人，却是一个表面柔顺，实际上坚韧不拔的人。

    正如现在，绿间真太郎知道，只要将黑子哲也往七区推一步就好，他就会宛同跌入水深火热的深渊中，可他无法阻止他。

    因为黑子哲也，是个从不回头的人。

    但到最后，他肯定是他的，因为他了解他。
------------

11十一 番外 篇 之邂逅

    绿间真太郎永远无法忘记去年那个冬天。

    那个冬天特别寒冷，绿间真太郎还记得白雪皑皑，数不尽的飘落下地面，使得整个阴暗的监狱都铺上了一层厚厚的白霜，远远望去白茫茫的样子，让人觉得纯净如云，却是冰天雪窖。

    那天，由于寒冷的关系，即使放风时间，犯人都呆在监狱里，没有出来游荡。

    绿间真太郎为自己准备了一杯温茶，放在桌面旁边，医务室的窗户和大门全都关上加锁，杜绝外界的侵扰，这是他写论文的习惯。

    叩叩叩。

    是敲门的声音，绿间真太郎停下握笔挥动的手，皱起眉头。

    “医生，很抱歉打扰你了，我的朋友受伤了，能不能请你开门。”

    那个声音不疾不徐，在寒冷的雪天里给人沐浴春风，清脆悦耳，是种能将人心浮烦躁的火气压下去的声调。

    绿间真太郎眉宇间的褶皱缓平下来，他面无表情地走向大门，打开加锁处，一打开门就看男孩背着一个满身白雪却盖不住全身血液的人，男孩拥有一头美丽的天蓝色发，由于长时间没修剪过长的关系，全部都散落在脸上，看不清五官，绿间真太郎只知道，男孩的皮肤白得能与背影后的白雪形成一色。

    “抱歉，打扰了。”男孩准备踏进医务室。

    绿间真太郎站在门口，拦住大门的入口：“不要进来了，这个人，我不会救。”

    他说完这句话的时候，男孩表现的很平静，换做平常那些犯人，肯定会上前怒骂他狼心狗肺，不配当一个医生，可是男孩没有，他只是低着头，也看不清表情，却让人感觉世界将要崩塌一样，那般脆弱。

    绿间真太郎冷冷地哼了哼，打算关上门。

    他并不讨厌，那些指着他怒骂的人，却最讨厌那些不说话，跑到角落默默流泪的人，对于他来说，脆弱的人不需要怜悯，因为这样，他们只会更懦弱。

    在他关掉门的那瞬间，男孩突然抬起头来，用温柔而好听的声音说：“谢谢。”

    绿间真太郎微微一愣，他望向男孩，却看到抬起头的男孩的头发全部被寒风吹散而开，那五官精致无暇，那双天蓝色的眼睛，亮得晶莹，淡色的双唇在雪天里依旧温润，皮肤白皙剔透，几乎要与洁白的大雪融合成一色，站在那里，被大雪笼罩，就像冬天里的雪美人一样。

    那是一副令人惊艳的风景，

    绿间真太郎漠然，男孩道完谢之后就朝医务室后面绕走而去，他的身形非常纤细，背着那个已经快要死去的人看起来沉甸甸的，每走几步就要停下扶好在背上的人，给人快要撑不下去的感觉。

    绿间真太郎推推眼睛，撇撇嘴：“神经病！”

    他虽然骂了一声，可是视野却没有离开过男孩，直到男孩的背影汇成小黑点，他才将大门关上，继续自己手中未完成的作品。

    一个小时后，他摘下眼镜，揉着在眼角与鼻梁骨之间的精明穴，眨眨酸涩的眼睛，顺手将挤出的泪光擦去，他离开位置，给喝空的茶杯再倒上一杯，走到医务室的后窗，医务室后面，有着长年驻长树木，而变得树枝茂盛的森林。

    平时那里因为比较隐蔽和离监狱遥远的关系，很少有人出现，恰因如此，绿间真太郎特别喜欢在医务室的窗户，望着那片绿色的森林养神，不过今天大雪覆盖，倒是有人愿意接近那里了。

    有一个人跪在森林土壤的土泥上，用自己的双手去挖出大片土泥，渐渐的，原本平坦的土壤上已经挖出一个大洞了，绿间真太郎微微一愣，那天蓝色的头发和纤细的背影，刚好是那个男孩。

    外面大雪纷飞，已将颜色替代成白色，包括那个男孩，包括旁边那具血液流尽的尸体，绿间真太郎站在窗前很久，手里捧着的那杯温茶逐渐冷却，直到那个男孩将那个洞挖成装得下一个人般的大坑。

    男孩站起来，双手夹杂着土泥与血液，已经看不清双手的形状了，他回过身，将那具尸体抱入坑中，再将坑边缘上覆盖的泥土再次埋下去。

    整个过程进行了三个小时左右。

    那漫天的雪花将男孩的全身刷成了白色，令他看起来纯洁干净，只是他的动作，现在所进行的一切却是那么荒凉，他站在那片刚铺平的土壤上，深深地鞠躬着。

    绿间真太郎久久无法回神。

    而后，那个男孩在土壤上埋下了向日葵的种子，每天都来浇水，绿间真太郎每天都在窗户前看他，看他的意志究竟如何长久，赌他熬不过一个月。

    三个月后，向日葵终于盛开了，绿间真太郎也习惯了每天看男孩的举动。

    只是，他却不再出现了。

    **********

    绿间真太郎再次见到男孩是在他去医治监狱长的路上。

    “丑鬼，你她妈的真扫兴，别老大一不高兴，把你也给打死……”

    “嗯哼，老子不过看在他皮肤白，不然这张脸看着也恶心！”

    “呀，也不知道怎么弄的，这张脸也能长出来……”

    “打死也好，免得我看到他做噩梦！”

    对于监狱里那些闲事绿间真太郎从不多管，于是他被狱警领带过去，不过是在一个不经意的回头，看到被一群人围着踢打的男孩那头天蓝色的头发，他微微一愣，突然停住脚步了。

    那是一种不知觉的，连他都控制不住的停留。

    那个男孩捂着头部，蹲在角落里任围着他的人痛打怒骂，他很漠然，被人打得很平静，连呼吸都没有喘过，那张绿间真太郎连续看上三个月都忍不住为它惊艳的美丽脸蛋已经消失了，换成了一张被烧焦而发烂的脸蛋。

    绿间真太郎哼了哼，他研究十年易容术，对于男孩那并不精湛的易容方式，表示特别嗤之以鼻，虽然说那种易容术能骗得过普通人，但却骗不过高手，绿间真太郎自认如果男孩的易容是出自他之手，必定瞒天过海。

    “绿间医生……”前方的狱警见他没能跟上去，开始呼唤他。

    他回过神，往前走，打算回过头看男孩最后一眼，只是那一眼竟教他按耐不住地往回头，男孩蹲在角落里，脸蛋被那丑恶发烂的痕迹弄得狰狞，但那双眼睛，非一般的吸引人，男孩的眼睛很灵空，正如与它有着一样美丽的蓝天般纯净，那一刻，还多了一丝倔强，淡而不浓，却给人坚韧不拔的感觉。

    绿间真太郎推开人群，将男孩一拽而起。

    所有人都看向他，对于他恶魔般的医疗过程，还有些畏惧。

    “医生，你这是干什么？”有人先发话。

    “是啊，闲着没事做吗？”开始有人附和。

    绿间真太郎冷漠至极，他推着眼睛，冷光四射：“这个人，需要医治，我要将他带走，有生病的人，我很欢迎你们来找我。”

    他拽着男孩离开，没有人敢拦住他。

    男孩抬起头，声音是一如既往地温柔，仿佛他全身的伤口都不存在般：“谢谢。”

    “医务室后面的花，开了。”绿间真太郎撇撇嘴说。

    绿间真太郎绝对不会承认，他今天对男孩产生了向来不屑的好心，他只是因为……因为医务室的花开得实在有点漂亮，没有人欣赏有点遗憾，其他免谈！免谈！

    虽然他的嘴角不知觉地扯出了一点小弧度。

    “盛开了啊，那么一定很漂亮。”男孩淡淡地笑了，眼神中有着向往。

    绿间真太郎冷冷哼着，男孩一路被他拽向医务室处去，他将男孩平放在床上，搜出药水抹在男孩手臂那些伤痕上，男孩的手异常白皙，可见完好的时候一定很漂亮，只不过现在唯剩下一些青青紫紫的伤口。

    “自己种下的花，怎么没有来看它盛开？”绿间真太郎是难得在病床上跟病人聊天，换作别人，早被他折磨得生不如死。

    “死去的那个人，是我的朋友，他很喜欢向日葵，常常把它比喻成奇迹。”男孩低着头，声音不淡不灼，有点温柔：“我只想要让他能拥有一次奇迹，可对于我来说，奇迹不适合我。”

    绿间真太郎停顿了一下，他翻看着男孩的手掌心，那里还留着那天挖泥坑后的伤口，皮肉虽然都康复许多，但还是能清楚得看出那天挖土泥后，被土泥摩擦出血的伤口有那么严重。

    绿间真太郎忸怩了很久才道，那算得上他有生以来第一次犹豫：“你，不会怪我吗？”

    “怪你？”男孩疑问。

    “咳，怪我没有救他。”绿间真太郎回答，眼神紧盯着伤口。

    “怎么会呢？”男孩歪着头，淡淡地笑着：“医生不救他，是因为他没救了，医生不想给我希望，又将我的希望毁灭。”

    绿间真太郎微微一怔。

    “抱歉，我观察过医生呢。”男孩的表情很灵动，像抓住了新奇事物般：“有的人骨折，并不是医生不及时医治，是他错位得厉害，医生在考虑怎样医疗，有的人伤口发炎，并不是医生不及时医治，是他发烂得生霉，医生在研究如何能不切掉肉而治愈，医生真是个追求完美主义者呢，不过很多人都误会了。”

    绿间真太郎漠然，只是他在抹上药水时手一直颤抖着：“为什么要观察我？”

    他的声音有着不易察觉地紧张。

    男孩笑了，像一个孩子般淘气：“因为，我觉得要找个比较心软的人做保护人，这样有安全感呢。”

    “保护人？”绿间真太郎微微眯眼。

    “是啊，在这所监狱存在，除非强大，否则只能有保护人拥护。”

    男孩的声线总是有着令人舒畅的悦耳，但绿间真太郎却冷冷地哼出声：“你在利用我？”

    “抱歉，这个确实有点。”男孩非常坦然。

    绿间真太郎默不作声，将男孩的伤口全部抹擦干净后，漠然地将男孩送出医务室外头，再冷冷地关上门，杜绝掉男孩的一切。

    他才不会承认，他的心堵着一口气，难受得发泄不出。

    “谢谢你，医生，虽然你拒绝了我。”

    隔着门，男孩温柔而礼貌地道谢传来。

    绿间真太郎冷哼，走向办公桌，处理自己的论文，可每次下笔都是错字，这可是他从来没有过的情况，虽然他的表情仍旧很漠然，但白纸上的每一字都经过深深的刻印，甚至是裂开了一丝缝隙。

    ********

    绿间真太郎第三次见到男孩，他已经被人打得半死不活了。

    他再次将男孩从人群中拽出来，不一样的是，这次他没有警告那些人，他直接一脚踹飞了那些人，将十几天以来积累的怨气一并发泄之后，他带着男孩离开了监狱里，在医务室帮他包扎了一个小时。

    “我教你几套防身术。”绿间真太郎推着眼镜说。

    受伤的男孩脾性依旧温和：“医生，谢谢你，可是我不喜欢暴力。”

    “不学？宁愿被人打死？”绿间真太郎挑着眉，素来漠然的表情更加冷洌。

    男孩不卑不亢：“抱歉，某种程度来讲，我无法反驳你这句话。”

    一个意志奇怪得坚定，说话温柔，从容淡定，却非一般固执，有时候还会用坦然与诚实令人说不出道理，反驳不出语言的人。

    这是绿间真太郎对男孩的看法。

    绿间真太郎一直盯着男孩，过了良久良久才道：“我答应做你的保护人。”

    男孩抬头看他，嘴角划开一丝清浅的笑容，天蓝色的眼睛异常漂亮：“谢谢。”

    “不过……”

    绿间真太郎顿了一下，将男孩从床上横抱起来，抱着他走出医务室。

    “医生，这是？”男孩在他怀里问，表现得很淡定，仿佛对他有着非常的信赖。

    绿间真太郎的心情变得愉悦，如同几十天的阴霾终于放晴般畅爽，他抱着男孩走向后院那大片的森林，雪融化后重回绿色的森林里有一处地方被染成了橙黄色，是盛开艳丽的向日葵。

    那一处向日葵在绿色的森林中显得格外醒目，它们盛开得十分朝气，飘扬的微风将它们的花瓣吹起，扩散出令人心旷神怡的清香。

    “即使种下了，不欣赏实在可惜。”绿间真太郎将他放下。

    男孩站在向日葵花丛中，淡淡地笑了，结果被绿间真太郎撕开了脸上的脸皮。

    他一愣，那张美得勾人心魂的脸蛋在阳光下，白皙无暇，精致完美，更加具有诱惑人心的魅力。

    绿间真太郎扭着头，只用眼角的余光去偷偷看那张脸：“咳，既然要做你的保护人，那么你必须做我的实验品。”

    “实验品？”男孩疑惑，那个表情在他美丽的脸蛋上特别灵动。

    “我的易容术也多年未使用了，你就来当我的实验品好了。”绿间真太郎不自然地推着眼镜。

    这样，你的所有，你的美丽，你最真实的一面，我都可以包揽。

    只有我一个人可以看到。

    男孩淡淡地笑了：“那么，谢谢了。”

    “我叫黑子哲也，请多指教。”

    “绿间真太郎，我的名字。”
------------

12十二 监探

    黑子哲也除了住宿搬去七区以外，一切都照常，不一样的是人们看他的眼神都变成别的模样，不再是厌恶，换成了一种变相的讨好。

    监狱里的人都是为生存而活着的，他们身上都背负着罪恶，却很少有忏悔，习惯幸灾乐祸的人依旧如此，习惯腥血屠杀的人欺负弱者，习惯旁观者清的人远离骚动，唯一的共同点就是，视强者为大。

    黑子哲也在五区的时候，本来就有在监狱里是独行侠野狼，高尾和成的庇护，高尾和成是监狱里难得没有依附任何人，自己独大凶残至极的存在，他看似懒洋洋的，一点活力都没有，可是却在刚入狱的时候，狠狠地砍下五区老大的首级。

    而后不入任何区域的门派，自己独占五区，最后在与青狼对战中，几乎打成平手，只不敌一分，让青狼刮目相看，切割五区给他。

    因此，黑子哲也在依附他的一年中，几乎没有多少人敢真正跟他动粗，现在，黑子哲也更是住宿在七区上，那里可是各种首领的地盘，没有人分得清黑子哲也现在得势与否，但灰豹的落幕，黄犬的居上，以及黄犬身边人的他被邀请到七区住宿，一切都尽在不言中了。

    何况，即使黑子哲也离开五区，高尾和成也放出话，说过谁敢动黑子哲也，是七区的人他也不放过，为此，他差点在监狱痴情种子排上榜，虽然没有人看好他们这对。

    “嘿！丑鬼喝水吗？”

    当黑子哲也握着锄头干活时，就有人递水奉勤。

    他举手抹搽掉遍布额头的汗水，接过端在眼前的矿泉水，态度不卑不亢：“谢谢。”

    “哇咧……”将水递给他的人反倒不好意思地绞绞头发：“已经好久没有听到谢谢了。”

    黑子哲也笑了笑。

    在监狱里礼貌的人是罕见的，多得是恃宠而骄，入狱的时候假装柔弱，等到真正向上爬，利用自己的姿色得到高贵的权利，然后面对当初与他同等的人又摆出一个尖酸刻薄的姿态，嚣张地看着别人站在低处，抬头仰望他。

    “115号，115号！！”工地里出现了一个狱警在到处嚷嚷。

    黑子哲也停止手头的工作：“警官，我在这里。”

    狱警眼皮一跳，缓缓回过头：“又，又是你，真是的，别乱出现！！”

    黑子哲也非常淡定：“警官，115号，是我。”

    警官警惕地退后几步，他瞟着眼前这个透明色男孩，视野移到黑子哲也灰色囚衣上的号牌：“走，你有访客！”

    黑子哲也眨眨眼，漠然地跟在狱警后面，天蓝色的刘海盖在他的脸上，他微仰高头，工厂外面的阳光犹如一根根金针刺下来，天空上蔚蓝无暇，还有几只小鸟在无忧无虑地飞翔。

    访客？

    这是稀奇的事情啊。

    黑子哲也扯出一抹淡淡的笑容。

    他在狱警的带领下一路走过监狱大楼右拐，穿过长而庞大的墙壁，狱警走了下来，打开探视间的大门，里面有一排长长的玻璃窗以及挂着相互交流的电话，几十张椅子才坐上几个人而已，狱警带着黑子哲也绕过他们，进入一间独立的探视室。

    黑子哲也走进去后，狱警就将铁门关上。

    黑子哲也坐到前面的椅子上，抬起头，静静地与隔着玻璃窗那边的人对视。

    那个人身穿白色的西装，五官精致，是属于那种俊美型，而不是娘娘腔调的阴柔，他笑得邪魁，眼角的泪痣在灯光的点缀显得妖治，他有一股与生俱来的高雅气质，双□叠坐在那里，有着非一般的魅力。

    “冰室哥哥。”黑子哲也首先呼唤对方。

    “唉~”冰室辰也端起放在玻璃窗下长桌上的清茶，那是绝无仅有的特别，没有人能在探视的时候命人放好茶杯与温水，任他品尝，可见这个人的地位超然。

    冰室辰也边吹着茶杯里盘旋起来的雾气，边喝着茶摇晃着头，调侃着：“噗，以前看监狱电影就没觉得那衣服多么好看，可如今穿在哲也的身上，愈瞧愈觉得，这衣服倒是不那么老土了，比之，哲也脸上带着的东西更俗气。”

    黑子哲也笑得怀念：“冰室哥哥的样子一点都没有变呢。”

    冰室辰也将茶杯放下，摇摇头：“不，我开始老了。”

    “怎么会？”黑子哲也淡笑。

    “我已经老到脑子生锈了，花尽了一年的时间都没能想清楚，你为什么有这般作为。”冰室辰也叹了口气：“你看，我那傻后辈都懂得，要花功夫进监狱当刑警，幸许能遇见你。”

    黑子哲也垂下眼帘，表情与往常一同淡淡的，他没有说话，安静无比。

    “我那傻徒弟有在这里学到什么吗？”冰室辰也见他沉默，开始闲聊起来。

    “他是个正直的人。”黑子哲也声线温和，对于他来说，似乎任何人都可以一视同仁，他不焦躁的脾气已经与他形影不离了。

    “那傻小子要是知道，你赞扬过他，大概可以飘上天了。”冰室辰也笑得愉悦：“他没给你添出乱子吧？”

    “没有。”黑子哲也十分从容，显然已经习惯他的戏谑。

    “也对。”冰室辰也又端起茶杯悠闲地喝了口，颇为头大的痛恨：“像他那种愚蠢的家伙，怎么可能认出伪装过的哲也，怕是连怀疑都没有过。”

    黑子哲也再次选择沉默。

    冰室辰也手指弯曲敲着桌面，打量了黑子哲也好一会儿，眼神中透着认真：“哲也，我一直不明白，你好好的正当职位不做，跑去当卧底，那样也就算了，最后还去自首认罪，那些人无可否认是你杀的，但，这也是他们罪有因得！你……”

    “冰室哥哥。”黑子哲也抬起头，打断他的话：“那些人，就算再怎样罪恶，怎样糟糕，也是一个人，一条生命，是我自私，我有私人恩怨，所以才造成他们的死亡，如果没有被我所杀，即使是入狱，他们还能平安度过余生。”

    “我有罪，这点，是不能掩盖的事实。”黑子哲也声音柔柔的，却带着娓娓而道不容置疑的气度。

    冰室辰也哑然无言，他紧紧盯着黑子哲也良久良久，手指敲着桌面发出的叩叩声响截然而止：“我知道，这也是我无法改变的事实，可哲也啊，我以为每个人掉进无底洞时，都明白挣扎是徒然的，却还是有忍不住尝试般的天真，但你却是异类，只有你，会自愿跌入深渊！”

    “我很抱歉，冰室哥哥。”黑子哲也十分平静。

    “我想推你一把，可你太固执了，我拯救不了你。”冰室辰也捂着脸，因此黑子哲也没有瞧见他深度的不甘心。

    “我过得很好，你不用担心。”

    冰室辰也的手顺着脸部划落下去，他开始笑起来，愈笑愈疯狂：“呵呵呵……黑子不知道你有没有听过一句话，世界上最难受的事情，莫过于自己最挂牵的人，用尽所有要解救的人，跑来对自己说，我过得很好，你不用担心，就这样，轰隆一下，将别人的付出化为乌有。”

    “我很抱歉。”黑子哲也低下头。

    “哲也，你是我见过最固执的人，我知道我这次来根本不会说动你。”冰室辰也恢复情绪：“不过，这一次，劝你并不是我最大的来意。”

    黑子哲也仰起头，眨着眼睛，与冰室辰也对视。

    冰室辰也用手掌撑起下巴，望向对面那人不逊琉璃般夺目的眼睛：“真是庆幸呐，哲也的眼睛还是这么漂亮！”

    “冰室哥哥，请允许我反感你这句话。”黑子哲也温柔的答应。

    “哲也。”冰室辰也轻轻地唤了他一声，表情一改以往的悠哉游哉，变得认真无比：“我听说，那个人也在这所监狱里，看你现在平安无事，想必是没有见到他，哲也，要么跟我走，要么换监狱吧，你这样下去，难保有一天不会碰见他。”

    黑子哲也的呼吸很平静，神态也从容不迫，可他放在双腿上的手却在不经意间微微颤抖了一下，他甚至平静到说不出任何话来。

    冰室辰也见他这般，表情更加凝重：“那个人简直是个魔鬼，当年你毁掉他的家族，可他在一年内卷土重来，抛开家族，东山再起，现在几乎霸占了世界一半的黑道势力，令我们束手无策，要是你被他逮到，以你欺骗他的那些旧帐，足以让他将你狠狠地捏死！”

    黑子哲也垂着眼帘，一语不发。

    不知是用沉默代替所有的不安，还是真正的平静。

    冰室辰也整个人都站起来，倾向了玻璃窗，恨不得将玻璃窗拆掉般与黑子哲也面对面般：“哲也，逃吧，来外面的世界，或许我还可以保护你，亚洲太大，以我现在的势力，还伸不开爪！”

    “冰室哥哥。”黑子哲也终于开口：“你不用担心我，我不会有事情的。”

    他淡淡地笑着，站起来向冰室辰也深深地鞠躬：“感谢你，给我带来这个消息，现在我该回牢房了。”

    说完他头也不回地转身，冰室辰也在他的身后大喊：“哲也！哲也……”

    “shit”他一拳砸在桌面上，而黑子哲也已经叫狱警开门，走出探视房了。

    黑子哲也走出探视房。

    外面的阳光依旧灼热，火热得可以燃烧世界，黑子哲也顶着光线，仰望着瓦蓝纯粹的天空，那些飞翔的鸟儿自由自在，云朵白净无暇，一切，都美好得不像话。

    黑子哲也举高手，阳光穿梭过他五指的缝隙间，他很平静地笑了。

    “顺其自然吧。”

    他暗自低喃。
------------

13十三 劝阻

    夏日的艳阳高照，似火吞噬着整个世界，监狱工地里的机械声绵绵不绝的轰隆响亮着，人来人往走在工厂的土壤上，每个人手中握着一辆生锈拖车的手柄，拖着要加工的砖头离开。

    空气中全然是熏鼻的汗水味道，每个人肩膀上披着的泛黄毛巾都湿淋淋的。

    在工地最角落的地方，本来人烟稀少，很少有人要路过那里，而今天那里围上了好几个人，一个男孩被堵在中间，男孩看起来非常清瘦，被几位高大威猛的大汉围住，显得苍白无力。

    “对不起对不起对不起……”樱井良鞠着躬，不断道歉。

    其中一个人咧开獠牙，鼻孔哼出气息，大声叱喝：“道歉有用，我们还会在这个鬼地方！！”

    “嗯哼！前几天刺杀青狼老大，今天又撞上我们六区的主彪哥，你胆子不小啊！”那个人说着，朝樱井良的肩膀拍打了一下，手掌禁锢在他的肩膀上。

    这群大汉的首领是最后一个发话的人，他将樱井良的下巴捏起来，笑得诡异：“长得倒是不错，宝贝，我给你一个机会，来服侍我们兄弟，保证你杀人不用偿命，哈哈哈……”

    “是吗？”樱井良抬起头，声音幽幽地传出：“包括你吗？……”

    他的眼神在刹那间迸射出阴暗的光芒，但在他要动手之前有人握住了他的手臂，樱井良用眼角的余光瞥了瞥旁边，微微一愣，回过头去，黑子哲也站在他的身后，紧紧握住他的手，凉风吹着他那头天蓝色的头发，纯净的泽色柔顺得异常美好。

    樱井良眯着眼，狐疑地凝望着黑子哲也。

    这个男孩，一直是他来这所监狱后唯一的依赖，但就在男孩来七区后，几乎不与他打交道，逐渐疏远，那抹深深感染他心内荒凉的温暖都不见了。黑子哲也静静看了他一眼，一使力将樱井良从那些人手里拉出，那些人一眨眼睛刚要发话，黑子哲也就拉着樱井良往工地后门奔跑，拐了弯消失在他们眼前。

    “妈的，要逃？”为首这才反应过来，开起嗓子，声响大到传遍工地：“快追，她妈的，敢在老子面前逃跑！！”

    一群人涌出工地后门，如何兜转都无法发现那两个人的身影。

    ####

    黑子哲也和樱井良直接奔出工地，在工地后面诺大的属于警察停车场休息良地的角落躲了起来，两个人同时靠着白色的墙壁上面，彼此起伏的喘着呼吸，调整着心脏由于奔跑的活跃。

    过了良久，黑子哲也才看向樱井良，开口的声音又是樱井良久违的温柔：“樱井君还好吗，有没有受伤？”

    樱井良顿了很久，伸手拍开黑子哲也握住他的手，低着头阴霾十足：“我用不着你来假惺惺，我会受伤？哼，那些人连我一根手指都不如！”

    黑子哲也收回手，微笑着：“那就好，要好好照顾自己啊，樱井君。”

    又是这样，又是这样！

    樱井良猛然抬头。

    这个人，凭什么，凭什么别人不领他的情，他却可以这样轻而易举的接受！

    凭什么做到如此平静，凭什么又那么温柔。

    樱井良狠狠地瞪着对面这个人：“你为什么要出来多事，那些人我不用半分钟的时间就可以解决掉，我不需要逃跑！我也不需要你的帮忙！”

    黑子哲也继续淡笑着，像用对待一个任性孩子一样的眼神看着樱井良，还伸出手抚摸着樱井良的头发，樱井良本来想躲开的，可是面对黑子哲也那双温柔而漂亮的眼睛忘记这个行为。

    黑子哲也淡然如初：“你知道他们是谁的手下吗？”

    “青狼！”樱井良不明意味，但谈起这个名字却咬牙截齿。

    “你可知道青狼的手下有多少，zone几乎有一半是他的人。”黑子哲也淡淡地笑着：“你这样做，只会鲁莽地让所有人对针对你，得罪青狼，至少他还是一个人物，并不会卑鄙，反之，得罪小人，我想，没有人庇护，你绝对不会好过。”

    樱井良微张口，想要反驳他。

    “是的，你身手倒是不错，你可以以一敌十，但能以一敌百，敌千吗？那是谁也做不到的事情。”黑子哲也声音缓缓的，像是一个老师在开导学生般温柔。

    樱井良沉默了。

    黑子哲也靠着墙壁，突然转向别的话题：“樱井良，看起来很小，今年几岁了？”

    樱井良声音闷闷的：“18岁。”

    “18岁啊！”黑子哲也仰望着蔚蓝的天空：“我进来的时候也刚好18岁呢，因为一时的任性，拼命想着前进，忽略掉了身边的所有，等到真正失去，才发现以前没复杂的时候，是多么快乐。”

    “比如，看一本书，你能体会人生哲理，画一副画，你可以记录生活点滴，欣赏一场电影，你可以体验爱情，亲情以及友情，你还可以与朋友一同讨论，这些都是生活的快乐，小时候，幸福是一件简单的事情，长大后，简单是一件幸福的事情啊！”黑子哲也仰头望向天空小鸟自由飞翔的样子，看起来寂寞得让人心疼。

    樱井良连一句话都说不出口了。

    “樱井君，趁现在你还有机会，什么都没有犯下，安分了过完牢狱时间，然后去过精彩一点的人生吧，很多事情，一旦失去了，就再也无法拥有。”

    黑子哲也说完这句话之后，低下头，自顾自地要走开了。

    樱井良骤然将他拉住，眼睛泛红：“凭什么，凭什么我就要选择放下，而别人做错了那么多事情，就可以幸福地活着！”

    黑子哲也静静地看着他，淡淡地笑了：“就凭你也想要幸福，而你的幸福，只有放下。”

    因为这样，一切就都解脱了。

    至少现在的我，是无忧无虑，即使一辈子要在监狱里度过，也没有任何遗憾。

    黑子哲也拍开他的手，离开了停车场。

    留下樱井良呆呆地站在原地。

    ###########

    黑子哲也绕过停车场，本想走出工地，又发现还有人在工地那头等待着他们。

    他想了想调头选择比较远的道路走去。

    只是走到一半，就看到不远处有几位刑警在停车场的一块地头休息，不知在讨论着什么喋喋不休，有个人站在几位坐着的刑警面前，那头火红色的头发在普照的阳光下非常刺眼。

    黑子哲也走了几步，停在能听到他们的话却不会被他们瞧见的地方。

    “你看看你们，这样子真的是一位警察吗？战斗力不行，警觉性不足，整天吃喝玩乐，简直就是社会败类。”火神大我烦躁地掏乱了整个头发：“我怎么会有这样的同事，只是被他看见不知道有多丢人！！”

    被他训骂的几个人都充耳不闻，其中有一位掏着耳朵：“哎呦喂，你别那么较真嘛！”他举起电击棒：“你看看，我们都有这东西，怕什么，还怕那些软弱的狗东西不成？”

    “是啊，你少操心了。”有人跟着附和，撇着嘴巴：“别把工作想得那么复杂，你看起来就不像操劳命，哪来那么多废话！”

    “你们……”火神大我一脚踢在石桌，想要发泄，结果出力太大，烦得痛得还是自己。

    在不远处的黑子哲也歪了歪头，摇着头笑了。

    突然，一阵风从这群狱警身边猛然刮过去，很快，他们都发现自己手里的电击棒都被抽走了，所有人一惊，四处张望。

    后面一道声音清亮地传出来：“警官，在这里。”

    他们回过头去，黑子哲也双手包着几根电击棒，表情悠闲十足，不过因为面容发烂的原因变得有些狰狞。

    “你，你什么时候出现的！”一个人吓得惊呼。

    “你想干什么？！”接着有人大嚷。

    “没什么。”黑子哲也微笑，瞬间抛起所有的电击棒。

    电击棒飞向空中逐渐旋转而坠落下来，所有狱警都伸出手想要去接自己的电击棒，黑子哲也露出清浅的笑容，抽过停车场旁边不知哪来的绳子，一下子又消失在原地，他的身形变得了强力而无人能抵挡的龙卷风，闪电般在狱警的四周卷了几圈，瞬间那些狱警觉得自己的身体被拉向中间，一群人都被绑住。

    黑子哲也打了死结，他退后，刚才在空中的电击棒终于落下，砸在所有狱警头上，令他们都头晕目眩，连鼻血都流出来了。

    “不管有没有电击棒，不尽职的警官们就是废物。”黑子哲也拍拍手，更拍拍衣服的灰尘。

    只有火神大我没有任何事情，他呆呆的站在原地，看着黑子哲也。

    “混蛋，你这个…唔……”一位狱警终于回过神要怒骂，却被黑子哲也用电击棒塞在嘴巴里。

    黑子哲也将其他电击棒都收起来，递给火神大我。

    火神大我愣愣地接过去。

    “警官的想法不错呢，我支持你。”黑子哲也温柔地笑了笑。

    火神大我眨了眨眼睛。

    黑子哲也转身要走。

    火神大我终于清醒般猛地拉住黑子哲也：“你……”

    黑子哲也扭过头，被毁的面容与他面对面，火神大我停顿了一下：“谢谢。”

    黑子哲也向他鞠躬，走出工地。

    ###########

    黑子哲也回到七区后，走过长长的走廊，直接往一个房间走进去。

    里面的窗帘被微风轻飘着，青峰大辉正在盖着一本写真集，闭着眼睛午睡着。

    黑子哲也走过去，将他的写真集从他的脸上拿开，轻轻拍打了他的脸，直到青峰大辉整张黑色皮肤的脸上都有些红肿，青峰大辉就深皱着眉头，睁开眼睛，看到是黑子哲也后，怒气冲天：“操！你干什么呢？”

    黑子哲也非常淡定：“您好，我有些事情想和你商量一下。”

    “什么事情？！”青峰大辉挑高着眉头，弯曲着手指咔嚓咔嚓得响着，大有你不说服我揍扁你的意思。

    “请您放过樱井君。”黑子哲也镇定自若。

    青峰大辉的脸上无不阴鸷：“老子对他没兴趣。”

    “可是，你的手下，对他非常感兴趣。”黑子哲也声音温和十足，听起来格外悦耳。

    “那与我何干！”青峰大辉瞥了他一眼，一脸不屑，可是却突然瞥见了黑子哲也那头天蓝色的头发和漂亮的眼睛，眯了眯眼。

    “只不过是一句话而已，希望您能够通融一下。”黑子哲也不卑不亢，坚持不懈。

    那是难得悦耳的声音，更是难得熟悉的声音。

    青峰大辉忽然一把揽过黑子哲也，将黑子哲也揽在怀里嗅了许久，黑子哲也身上的汗水味并不浓烈，反而有种淡淡的清香，青峰大辉想了想说：“要我帮他也可以！”

    “谢谢。”黑子哲也在他怀里道谢。

    “不过……你要陪我睡！”青峰大辉一脸阴鸷，明显最近有点睡眠不足的样子。

    黑子哲也顿了一下：“好。”

    那一夜，是青峰大辉做了那次美梦后，终于睡了一次饱觉。

    因为黑子哲也的身体非常温暖，抱起来柔柔软软的，味道更是异常好闻。

    青峰大辉首次觉得，有个抱枕是男人该做的事情，而不是矫情的表现。

    此后，在很久很久以后，青峰大辉常常拿出这个事情炫耀，结果被其他人联合狠狠地痛扁了。

    当然，这些是后话，不提。
------------

14十四 喜欢

    （上）

    阳光苏醒，清晨的微风将开着的窗户里帘纱吹起，曙光照进屋子里。

    相比青峰大辉沉沉地睡去，黑子哲也倒是辗转未眠，青峰大辉身上蕴藏着的狂野气息太过浓烈，即使晓得与认识的那个人不同，可是黑子哲也的心内就是有一种无法接受的感觉。

    那个人就是特别喜欢这样抱着他，微笑地说，呵，哲也是我抱过最温暖的抱枕啊！

    那个时候，男人的眼神比起平常的霸道和强势，多了几分戏谑的味道，像是在喜悦着一个宠物，终于养成他心中所想的模样，成就感十足，黑子哲也并不否认，他不讨厌和男人相处的日子，因为他教会了他整个人生的意义。

    还有，很多，很多的无知。

    黑子哲也向来都清楚自己是个冷清的人，很多时候为别人付出，只是凭借着感觉去做而已，因为他喜欢自由的滋味。他最坏的一点，就是记性也不够好，当别人来感激他的时候，他时常会忘记自己为这个人做过什么。

    可是，与男人相处了一年后，他要用分开的一年时间里遗忘男人，却做不到。

    人们常说，只要时间的比例相同，那么，人就可以在时间的推进里慢慢将记忆褪却，但黑子哲也觉得，这个结论并不真实，毕竟，到现在他还能清晰得想起，在一场雷霆般可怕的大雨中，男人头发，衣服全部都是湿淋淋的，身上还带着裂碎的伤口。

    那是黑子哲也第一次见到这样狼狈的男人，换作平时，男人总是高贵优雅的品着红酒，重叠着双腿，摇晃着玻璃酒杯，嘴角挂着慵懒地笑容，像一个潜伏着危险气息的狮子，调侃地看着他成长。

    当时，男人还是微笑着，静静地说，要么完美，要么破碎。

    黑子哲也沉默下来。

    男人眯着眼睛，带着强盛的气息与霸道，他说，语气斩钉截铁。

    等我，哲也你要知道，死亡都不能将我们分开。

    黑子哲也依旧没有说话。

    男人继续微笑，瞬间伸手将他狠狠地拽在怀里，力道有劲到仿佛下一秒就能将他勒碎，一个细微的喘息都不留给他。

    男人在他耳边吐着气息，说话语气是他难得的颓废与沮丧，可是男人那声音低沉得像附带磁铁，能吸引人般性感地要命，黑子哲也觉得，要是他接下来的话，是对除他以外的人说的，那么没有人不会对他赴汤蹈火。

    “哲也，不要背叛我，我只要你，一个人。”

    然后呢？

    男人离开了。

    一切……

    叩叩叩！

    房间门外忽然响起敲门的声音，将黑子哲也从思维里抽离。

    黑子哲也想拔开属于青峰大辉横在他腰部有力的双手，只是青峰大辉睡着以后的警惕与危险性还是一样厉害，眯着眼沉睡的青峰大辉感应到温暖要脱离之后，立刻紧缩双手的束缚，反压在黑子哲也的身上，令黑子哲也怎样使劲都挣脱不了。

    “咦~~”黄濑凉太在外面大喊：“小黑子，听说你在里面！不来开门吗？？”

    他停顿了良久，惊呼：“难道是小青峰要对你怎样了？？？”

    又是一阵使劲的叩门声。

    “小黄仔，你好麻烦啊~”接着一道夹杂咔嚓咔嚓薯片吃的声音：“直接把门踹了嘛~~~”

    砰！

    紧闭的房间里灰尘飘落，门板的钉子非常紧固，虽然门把被踹毁了，但门板没有摔在地上，反弹几下，被黄濑凉太狠狠按开，紧紧贴在白色的墙壁上。

    进来的两个人忽略掉了屋内的所有摆设品，看到了一张床，床上有两个人，一个正被高分贝的声响吵醒，睁着惺忪的眼睛，眼角有泪光，另外一个，镇定自若，与平常没两样。

    没两样才怪！

    那是什么姿势！！

    紫原敦咬薯片的声音停止了，他歪着头，眨着陷入迷茫的眼睛。他的心上人被人压着了，第一次都压居然不是他，那柔柔软软像棉花糖一样的身体和牛奶般舒服的清香他都还没有尝试过，他觉得他有一种像收藏很多零食结果最好最爱最舍得吃的那块被人抢过般的难受。

    黄濑凉太一改平常的戏谑，变得面无表情，眼神十分幽深。

    他走过去，将黑子哲也从青峰大辉的怀里拽出来，拍了拍黑子哲也的全身。

    一整夜被男孩气息包围着的青峰大辉眯起眼，彻底清醒过来，坐起身，有着极度不满男孩的气息一下子消失的阴鸷，猛虎凶焰的气场骤然全开：“你在干什么？”

    “没干什么？”黄濑凉太将黑子哲也揽在怀里，素来无所谓的态度变得端正：“唔……我啊，特别不喜欢我的东西有别人的味道！”

    “你的东西？”青峰大辉挑着眉。

    “唔……”黄濑凉太指着黑子哲也，优雅地微笑，他抽起黑子哲也的手，在手背上吻了吻：“小黑子，法国是个浪漫的地方，等有机会我们去那里旅行，顺便结婚。”

    “请允许我……”

    “切！”青峰大辉撇着嘴哼了一声。

    一阵风卷起，黄濑凉太的拳头向他扫了过去，青峰大辉猝不及防，倒退了几步才偏头躲开，黄濑凉太微笑着：“所以哦，小黑子的以后是我的，我绝对不能让人欺负他。”

    黑子哲也面无表情，淡定地将手从黄濑凉太的掌中抽开，继续强调刚才未完成的话：“黄濑君，我还没有答应你。”

    “没关系。”黄濑凉太飞快地回应：“唔……小黑子，我可以……”

    “小黑仔是我的。”紫原敦终于开口，拽着黑子哲也的衣领：“小黑仔，我们去吃饭吧，我好饿啊~~”

    心情不好，感觉难受，必须哄饱肚子，才会得到快乐。

    这是紫原敦的原则。

    面对一个或者比较正常一点的人，黑子哲也露出今天第一抹笑容：“好的。”

    至于那一切，黑子哲也他想，过去的已经都结束了。

    （下）

    由于黑子哲也刚睡醒，绕去了公共浴室梳洗了一番，等到回七区的饭堂处整张桌子已经坐满了人，樱井良首先看到他，黯淡的眼睛倏然一亮，在并不算吵杂，各自独行的圆桌上指着自己旁边空荡的位置。

    黑子哲也同时与他对视，停顿一分钟，往他指的那处走去。

    结果半路他被黄濑凉太拽住手，黄濑凉太笑容满面，藏在后面的手忽然掏出一杯香草奶昔，递给黑子哲也，得意洋洋：“m记的香草奶昔哟~希望我没有记错！”

    黑子哲也看了那杯香草奶昔很久，眼睛不停地眨着，睫毛覆盖下的瞳仁蓝得非常纯粹，他很平静地接过黄濑凉太手中的香草奶昔，捧在手里，像是害怕自己的体温会将它融化般小心翼翼。

    黄濑凉太笑意加深更多，他手里还有一根吸管，递给黑子哲也。

    黑子哲也将吸管握在手掌中，咔嚓一声插入贴在香草奶昔杯子上的那层塑料膜，那瞬间所有人都见到他的笑容，清清浅浅的，尽管那张脸蛋平凡无奇，甚至还有着深深的疤痕，可男孩的气息就是潜藏着能够感染人心的真诚。

    所有人都有一种，男孩捡到珍宝的感觉。

    事实上，黑子哲也确实显得如此，他坐在黄濑凉太旁边的椅子上，捧着香草奶昔沉思了很久，久到餐桌上在注视的人们都有点不耐烦了，他才终于往香草奶昔的吸管上吸了一小口，吞下喉咙。

    然后，他满足地笑了。

    那个笑容不同与往常的淡然，而是发自内心的，油然而生的喜悦，仿佛是在无数次盼望与祈祷的事情终于实现般。

    黄濑凉太的心情非常愉快，笑容洋溢，他飞快地凑进黑子哲也，含住黑子哲也喝过的吸管，吮吸了口，灌进喉咙，香草奶昔的味道并不浓厚，甜味刚好，喝起来口感异常好，黄濑凉太感叹似得拉长音调：“嗯~~~不错，小黑子喜欢东西果然有味道。”

    紫原敦一边啃着三明治，一边从与黑子哲也有两个距离远的位置挪到一个，然后再挪到黑子哲也旁边，嘴巴里啃着的三明治已经吞下腹部了，他戳着黑子哲也手里的香草奶昔，像小孩子一样好奇：“唔……这是什么呢？”

    “这是……”

    “这是我和小黑子的秘密哟~”黑子哲也刚要回答他，黄濑凉太抢先开口，仰高头望着紫原敦，英俊的脸孔自信而骄傲。

    黑子哲也决定保持沉默。

    紫原敦研究着香草奶昔，没有理会旁边的人。

    换句话说，在他的世界里，挖掘一切新鲜零食是第一，现在又多了一项，他心上人喜欢的食物他都必须清楚，以防他被别人抢走。

    “很好喝吗？”他咂了砸嘴，纠缠起黑子哲也。

    黑子哲也看着他馋嘴的样子，笑得满脸宠溺：“要不，紫原君，尝尝看？”

    紫原敦惊喜地抬头，使劲点头。

    他父亲常常教导他，要是有一天自己喜欢的人，将手里的东西送给他，一定会接受，因为那表示他也很喜欢你，反之，自己不喜欢的人，要狠狠地拒绝掉。

    那是紫原敦在无数次吃别人的东西后，他父亲对他无奈灌输的思想。

    黑子哲也将香草奶昔递给紫原敦，却被一旁的黄濑凉太阻止：“不行~”

    这回，紫原敦眯起双眼，双眸迸发出可怕而危险的光芒，一下子，比起刚才的无邪，变得了一种撒旦级别的暴戾，当然，黄濑凉太并没有退缩，早上郁闷到现在的情绪也得到爆发，英俊的脸庞充满阴沉。

    黑子哲也倒是显得淡然，被两股危险的气息夹在中间，自顾自地撕开香草奶昔上面的塑料膜，随后站起身来，香草奶昔杯很大，不过容量还是不多的，所以他在餐桌上绕过一圈，将每个人碗筷旁的杯子都倒上一点。

    香草奶昔彻底平分了。

    樱井良捧住装着香草奶昔的杯子，不舍得喝。

    “切……”青峰大辉握住旁边的杯子，一灌而尽。

    最后黑子哲也扭头对黄濑凉太说：“黄濑君，喜欢的东西是要分享的。”

    黄濑凉太望着男孩那干净纯粹的双眸，微笑：“好的，小黑子~”

    你所不知道的是，很多喜欢是可以分享的，但爱，爱一个人是绝对不行的。

    青峰大辉将眼前的食物收拾干净后，站起来，双腿下的椅子发出吱吱的声响，他摆出食物指向樱井良和黑子哲也：“你们，跟我走。”

    ###########

    七区的监狱生活是最自由的，凡是住上那里，即使在事先有安排工作，罢工也没有狱警出现，用电击棒处罚你，黑子哲也和樱井良在早上都是有分配工作的，当青峰大辉带着他们，走过犯人集合地，那个在点名眼尖的狱警自动剔除了他们的名字。

    在离监狱大楼几十米后的一个小空地，有一间木屋，那里在监狱里的犯人称为地狱，没有人敢去那里，通常靠近过去，就能听到令人毛骨悚然的惨叫声，那里是各门老大处置背叛者的地方，这种现象连狱警都不能控制。

    他们只能在每天施刑结束后，托人去搬出那一具具破烂不堪的身体。

    青峰大辉踹开门，暴戾的气场全开，他们一走进去，里面的腥血味就熏人得呛鼻。

    “啊啊啊……”几十人的惨叫声不约而同的传出。

    正在施刑的几帮人中都有人瞧见青峰大辉，立刻脸上的狰狞全然不见，变得有种夸张的讨好：“老大，怎么有空过来呢？”

    “呵，青狼要亲自动刑？”那边是不属于青峰大辉手下的人，看到青峰大辉身后的樱井良，笑嘻嘻的问。

    “闭嘴，吵死了！”青峰大辉皱着眉头，阴沉遍布表情。

    霎时，整个木屋都鸦雀无声下来，各自忙着手头的教训，没有人再敢出来说话。

    青峰大辉回过头去，阴狠十足，挑着眉头问：“看清楚了吗？”

    黑子哲也的目光向木屋所有角落扫去，有的人痛得在地上□，有的人刚被废去双腿，有的人瞎了眼睛，在木屋里笼罩上一片屠杀的戾气，角落里还有几十具尸体，大片的鲜血在干湿的地面上流出一团团。

    黑子哲也垂下眼帘，看不清表情。

    “这就是背叛者的下场！”青峰大辉看向樱井良，丢了一把手刀在地上：“你是用左手刺我，那么把它割掉，我就放过你。”

    樱井良退后一步，盯着地上的手刀，然后弯下腰去捡，他起身，手里的刀子飞快地旋转了一圈，然后……黑子哲也先开了口，声音清脆：“您，很讨厌人吗？”

    青峰大辉被他问得一愣。

    他从来没有想过这种问题。

    讨厌？大概谈不上，毕竟，有人各自的生活，他只过自己的。

    黑子哲也用他那双天蓝色的眼睛与青峰大辉对视，再次逼问：“您喜不喜欢人呢？”

    青峰大辉挑高眉，搞不懂黑子哲也问题的深奥。

    黑子哲也淡淡地笑了：“我啊，特别喜欢人这种奇妙的生物呢。”

    那个时候，男孩的眼睛特别明亮，包蕴着深深的向往，那样的晶莹，感觉就像纯净的蓝天尽倒在他眼眸中一样的迷人，他说着这句话，那种语气是清亮而好听，不温不炙，副有绝对的悦耳，给人真实的味道。

    何况，他的笑容，并不是很耀眼的，也许还能说是扭曲，却让人有一种温暖而真诚的感觉。

    青峰大辉愣在那里。

    他搞不懂男孩的意思。

    可是，在这样充满势利眼，人性被狗叼的监狱里，见惯了人们为了生存，付出血肉，出卖灵魂的情况下说出这样的话，不得不说，那个人不是太天真的话，就是过分善良，也不得不说，这样的话，确实有一定的撼动能力。

    至少，樱井良本来的嗜杀血性已经平静下去了，他呆呆地握着手中的刀子。

    黑子哲也夺过他手中的刀子，一个飞快地挥动，稳稳地砸在不远处正在动刑的人的手，令那个人一个不稳定，手里的刀子与这飞来的刀子一同插在夹杂泥土的地面。

    那个人吓了一大跳，回过开准备开骂。

    结果青峰大辉将他的愤怒狠狠地瞪了回去，那个人收声，敢怒不敢言。

    黑子哲也深深地朝青峰大辉鞠躬，牵起樱井良的手，往木屋的门口走去。

    那时，青峰大辉本来想拦阻他们的，可是他望着那个背影，却怎么也发不出话来。

    他逆着光看到男孩的背影，突然男孩的头发被外面的徐风吹起，背影非常纤细，那画面看起来特别的唯美。

    青峰大辉使劲地眨着眼睛。

    他觉得，他肯定眼花了。

    不然，他怎么感觉，这个背影几乎与他梦里的那个人重叠了呢？
------------

15十五 相识

    直到夜深的时候，青峰大辉才忙完那些属于帮派里的胡乱琐事，回到七区已经黑漆漆一片了，在黑暗中几乎看不见他的身影，青峰大辉站在自己房间的门口，那是他第一次那么犹豫。

    从中午开始，被男孩的举动震撼之后，他的心就像堵住一口气，吐不出来又非常不舒畅。

    我啊，特别喜欢人这种奇妙的生物呢！……

    男孩的声音异常轻柔，软软糯糯的，可却莫名具有说服力，青峰大辉在这所监狱里称霸，见过太多太多虚伪的人们，他们可以为利益付出全部，可以为生存断掉别人的后路，甚至可以为往上爬而背叛原则、道德。

    但没有人会像男孩那样，站在那里，纤细单薄，渺小地连存在感都没有，却能在说出那些令人匪夷所思的话后而没有人嘲笑他，因为，男孩的举动，话语，连微微地感叹都带着绝对的真挚，不可思议的能够使得别人为他触动。

    而且男孩的眼睛，是罕见的蓝色，那种如同天空一样透彻的颜色，晴朗明媚，当它沾染一点晶莹波光的时候，就漂亮的不像话。

    青峰大辉烦躁的发现，自己的心乱得厉害。

    一整个下午，只要一低头，眼睛里所呈现的倒影，那梦中的人都会和男孩重叠。

    自从做了那场梦后，他一直有着奇怪的预感，梦中那位精致到不可思议的人肯定会在这所监狱里，所以他发动了所有能掌握的线索与权力，最后得到的结论，全身以蓝色为主的人，只有一个。

    那就是男孩！

    对于这个长相在人群中不起眼，甚至可以说惹人嫌的男孩，青峰大辉实在无法将他与梦境中那个精致而神秘的人相比对较，明显的差别就摆在那里了。

    青峰大辉满脸阴沉，摇除想法，一脚将门踹开，结果房间里更是乌黑一片，幸好，房间唯一的窗户外，月光柔和的蔓延进屋子里，黑暗中青峰大辉第一眼就见到，窗帘飘动着，男孩坐在床上，双腿曲起，头埋进膝盖里。

    微风轻吹他那头天蓝色的头发，那副画面比任何电影都要来得唯美。

    “切……”青峰大辉在黑暗中撇起嘴角。

    黑子哲也感觉到动静，抬起头来：“您回来了啊。”

    青峰大辉哼了哼，并没有接他的话，带着自己的睡袍去了浴室，洗完澡出来的时候，男孩也没睡下，他站在窗户旁边，一手拘起窗帘，仰望着月光。

    “抱歉，我有点睡不着。”黑暗中男孩再次和他搭话。

    青峰大辉躺回床上，将身体转向另外一边。

    他一向都是那样我行我素，只要不触及到他，别人的事情他很少去管。

    可当他睡到一半重新翻过身，半含睡意迷茫的眼睛再次看到男孩站在月光下的画面，由于是背影，青峰大辉看不到男孩的脸，他只能看到男孩在月光里，白皙的皮肤被印得透彻，苍白得令人觉得荒凉。

    青峰大辉突然就好奇心泛滥：“你怎么睡不着？”

    “今天，是我父母的忌日。”黑子哲也温和的回答。

    青峰大辉一愣：“抱歉。”

    “没关系，这也是我故意引起的话题。”黑子哲也非常平静，他的声音依旧富有天籁磁性般温柔：“人啊，是一种奇妙的生物，活着的时候，精力充肺，就像有无限爆发能量一样，等到死的时候，一切都山穷水尽，那样的脆弱，仿佛再多说一句话就要窒息一样。”

    “我的母亲，是为我而死的，她临终的时候对我说，她老了，死不足惜，要我多去看看世界的纷扰，活得精彩一点。”

    男孩娓娓而道的每一句话都蕴含着深深的追忆，就像那些会让听者沉迷的乐音，能一声一声得钻进人的心灵，在某种程度上来算，黑子哲也可以是个成功的演讲者，因为他的声音，本身给人的感觉，总带着一种淡淡的，不缭乱心人，却极度让人信服而安心的味道。

    从青峰大辉的角度看去，黑子哲也说这些话的时候，刚好在月光下，泛着微微的光亮，静静的，并不抢眼，更以他稀薄的气息形成了一种透明的状态，可是却硬是萌生出一种哀伤的感觉。

    令人忍不住抽痛的哀伤。

    青峰大辉微张口嘴巴，平常粗野的心里现在都纷纷退幕，他想了很久的措辞才说了一句：“喂，想哭就哭出来。”

    他没有注意到，他说这句话用得不再是平时那种低沉可怕的声音，而是放软了语气。

    “哭？”黑子哲也回过头，眨着漂亮的眼睛：“其实，我应该高兴，我拥有了这样难得可贵的母亲，她成全了我的成长，虽然代价是我失去了她，但她给我的母爱是无人能敌的。”

    青峰大辉嗤了一声，没有接话。

    “人都是这样的，为了生存，为了活着，为了爱自己喜欢的人而付出。”黑子哲也直视着青峰大辉：“也许我不应该多嘴的，但是依您今天的做法，太滥杀无辜了，我知道，没有人是绝对对的，可是……生命是来之不易的，没有人愿意选择死亡，您可以将他们逼近绝路，但不能裁决他们的生命！”

    “往死亡的路走过一遭的人，绝对是会改变的，与其抹杀他们的生命，不如将会他们如何做人，人生的路还有很长很长，在走过不到三分之一的程度就被夺去享受的权利，实在太可惜了……”

    青峰大辉无法说出任何反驳他的话，因为男孩那双蓝得纯净的眼睛一直注视着他，他已经很久没有看到，那么漂亮到干净的眼睛了。

    过了良久良久以后，青峰大辉才低着头问：“喂，你叫什么？”

    “嗯？”黑子哲也有点反应不过来。

    “我说，你的名字是什么？”青峰大辉皱着眉，烦躁地问。

    果然，他不适合当一个还脾气的人，即使是在男孩的气质感染下。

    “黑子哲也。”

    青峰大辉挑着眉：“太长了，我叫你哲也好了。”

    “青峰大辉，我的名字，记好了。”

    “好的，青峰君。”

    叩叩叩，敲门的声音在夜深的时刻特别响亮，富有节奏清脆得惹人注意。

    黑子哲也走向房门口，转动门把，打开房间的门。

    站在外头是带着眼镜，脸色有点不好看的绿间真太郎。

    “怎么没有来我的医务室？”绿间真太郎开门见山，跟着推了推自己的眼镜。

    黑子哲也眨了眨眼。

    绿间真太郎的眼睛阴沉起来：“不是跟你说过，每个月的最后两天一定要来的吗？”

    “又到月底了呢！”黑子哲也淡淡地笑了：“抱歉，绿间君，我不小心忘了。”

    绿间真太郎牵起黑子哲也的说：“走吧。”

    青峰大辉也从房间里走出来，只有走到门口，逆着走廊上点燃的灯光才能看得清他的身影，他站在两个人相握着的手的地方，皱着眉：“你们要去哪？”

    “青峰，月底了。”绿间真太郎推着眼睛，提醒他：“多多小心，本月你的幸运指数不高。”

    青峰大辉的脸色猛地一变。

    “我要带他去我的住处。”绿间真太郎拉着黑子哲也离开。

    青峰大辉没有阻拦他们，他将门砰一声大力关上，没有躺上床，而是打开房间里专门设置的密室，走进去操练身手。

    一路上，绿间真太郎握着黑子哲也的手，没有多说半句话。

    反而是黑子哲也停下了脚步。

    绿间真太郎狐疑地看向他。

    黑子哲也低着头，声音淡淡的：“抱歉，我想请问一下，为什么每个月尾头与开月我都必须在您的住处呢？”

    绿间真太郎一愣。

    自从他认识男孩开始，男孩就一直处于逆来顺受的姿态，不倨傲也不狂野，从来都不多问，无条件信任他认为可以接触的人，除非在他自己已经认定的事情上以外，否则绝对不会和别人发生争执。

    “你不是不好奇的吗？”绿间真太郎没有发生，他说这句话的时候带着一种被忽视的怨念。

    “可是……”黑子哲也望向绿间真太郎，非常坦诚：“最近我一直在不安啊。”

    “不安？”

    “是的，胸口一直闷闷的，好像有什么事情来了一样。”黑子哲也歪着头，笑了起来：“算了，中国好像有句话叫做，是福不是祸，是祸躲不过。”

    绿间真太郎深深看了一眼男孩，并没有说话，只是握住男孩的手，在不伤到男孩的情况下加深了力道。

    哲也，不管在任何情况下，我都想护你一生周全。
------------

16十六 突发

    七月的三十号比起往常太阳的火辣多了几分清凉，阳光明媚，万里无云，是个意外的好日子，也是一个非常适合走动的天气，只是工作完毕，出来放风的犯人脸上没有一点笑容，平时里喜欢调侃活跃气氛的人都是死气沉沉的，监狱里充满着乌云密布的阴霾。

    每到三十号都必将是zone监狱里的大忌日，更被犯人们俗称为，鬼节。

    新入狱不懂的罪犯者通常都是询问起鬼节的意义，可是他们都能看到，那些嚣张，目中无人的老前辈松开了手指间的烟蒂，瞳仁紧缩，眼神充斥着恐惧，全身颤抖毛骨悚然，捂住了新人们的嘴巴，简直想将他们勒到窒息。

    据说，在三十号这天的夜晚绝对不能走出牢房，甚至是上厕所都要憋住，因为在这个不寻常的夜晚里，一个不机灵，将会面临死亡，第二天早上，走廊上与牢房出现肉如绞烂殷红横飞的一具具尸体，就是铁血的证据。

    说来也奇怪，面对这样残忍的屠杀，平时傲慢的狱警们都不敢多做表示，在早晨就迅速地清理干净痕迹，并不多透露半句□消息，在狱警放纵置之不理的情况下，所有犯人都晓得，这天的腥血是注定逃不过的。

    所以全部的犯人们在每个月三十号的这天里，纷纷安分做好自己的工作，乖乖回到牢房，准时关灯睡觉，如履薄冰，虽然半夜间会听到震耳欲聋的惨叫声，但没有一个人敢掀开棉被，勇敢的站出来，至少苟且偷生还能活着。

    三十号五点多，黑子哲也还在工地里埋头干活。

    本来绿间真太郎是吩咐过让他不许走出医务室，更替他剔除最近工作的名单，但在黑子哲也坚持工作的情况下无奈妥协了，黑子哲也觉得自己太闲了，闲到发闷也会胡思乱想了。

    三十号的天气晴朗清凉，充满着阳光，只是黑子哲也有一种沉甸甸的感觉。

    很不舒服，胸口跳跃的很快，仿佛是计算着某种事情来临兴奋的倒数。

    “好的，垃圾们，干劲不错，10分钟后操场集合，迟到的晚饭作废！！”狱警在前头大唤，声音透彻得响遍全工地。

    黑子哲也放下手头搬着的砖头，别的犯人也收拾完自己的工具，平时那些慢吞吞懒散的犯人也一样，任何人的动作都是害怕被别人抢先般快速，不一会儿，时常需要十五分钟才全部集合的操场点数已经可以进行了。

    等到点完数，大汗淋漓的黑子哲也能感觉身上的汗水都被凉风吹干了，犯人们一哄而散，急匆匆赶回牢房，黑子哲也则是往另外一个方向，面对的医务处走去，等到医务室的门口，他又绕了过去，走向医务室的后边。

    后头盛开的数不尽的向日葵花，它们在黄昏霞红下仍旧娇媚朝气，一朵朵绽放一个美丽的花园，花姿蓬勃，花瓣上面还仿佛露出水珠，成功的驻长使得它们的香气十分淡雅，让人心旷神怡。

    “真是用心了呢。”黑子哲也看着那缤纷盛开的花朵，露出笑容。

    自从向日葵盛开之后，黑子哲也只是偶尔过来看看，而绿间真太郎却每天定时浇花，研究它们的生长，不让它们轻易凋谢，他时常会带着黑子哲也来它们生长的风光，这个地方已经成为他们散心的秘密基地了。

    那也是绿间真太郎将后院封锁，没有人敢去闯荡最大的理由，当然至今犯人们都以为医务室后面是绿间医师的研究所，黑子哲也以为他是纯粹的喜欢爱向日葵。

    没有人知道，绿间真太郎耗费了所有，只想要得到黑子哲也一个笑容。

    黑子哲也看了许久，本想回去医务处，却发现沿着向日葵泥土下边有一滩血迹，他顺着血迹划动的地方寻觅过去，结果找出了一个在躺在花草中，一只脚怕是被砍过，瘫痪在那里不得动弹。

    黑子哲也看向那人，长相粗犷，面目凶煞，是前任七区三主之一的灰崎祥吾，只是此刻，他双唇苍白，全身都是未能愈疗的伤口，气息显得十分薄弱，脸上的凶煞减轻了许多。

    黑子哲也听说过，隐帝给了黄濑凉太和灰崎祥吾一场公平的较量，结果灰豹以一刀未敌的情况下战败了，跟着之前隐帝封给他的所有权势都撤退了，灰豹时代彻底落幕，其中曾被灰豹攻击过的人纷纷落井下石，即使灰豹再怎样强大，也难以以一敌百。

    胜者为王，败者为寇，可黑子哲也没有想到，一位王者竟然落得如此狼狈。

    他蹲下去：“我扶你去医务室吧。”

    灰崎祥吾哼了哼，满脸不信任：“少假好心，我不需要同情。”

    “再这样下来你会因为失血过多而死亡。”黑子哲也持着他的淡然。

    “不过就是死了，老子不怕。”灰崎祥吾继续哼着，不屑与他多沟通。

    黑子哲也笑了：“那么，你甘心吗？”

    “嗯？”灰崎祥吾挑着眉。

    “作为一个失败者，甘心堕落，就永远不会有反击的一天。”

    黑子哲也饶是兴味地看着他，在灰崎祥吾眼中成了非一般的侮辱，他奋力想起身无奈脚上的伤口裂开得太大，刺骨般地抽痛朝他全身蔓延，他的双腿无法控制地抽搐着。

    黑子哲也站起身，拍拍手上的灰尘，转身就离开了。

    那样不留恋的背影，在灰崎祥吾眼中，成为了希望残忍的灭亡。

    灰崎祥吾双手紧紧攥成拳头，决然地闭上眼睛，不知过了许久，细碎的脚步声传出，男孩那宛同清泉冲洗人心的声音再次响起：“抱歉，如果你信得过我，我没有学过医师，但是简单的包扎还是可以的。”

    灰崎祥吾睁开双眼，逆着晚霞的彩光看到男孩站在他的眼前，目光真挚而柔和，即使那张脸曾被烧焦毁掉，变得面目全非，可是男孩整个身形笼罩进霞光里，意外得美好。

    灰崎祥吾微张着口，说不出话来。

    黑子哲也倏地蹲下身，开始帮他包扎。

    过程男孩没有看灰崎祥吾一眼，不过灰崎祥吾却一直盯着他看，看他从容不迫为他擦上药水，耐心地一圈一圈帮他绑上绷带，目光始终温和，还会在伤得深的伤口处停留，问他是否疼痛。

    这些直到很久以后，都会留在了灰崎祥吾的心里上，每当他最痛苦不堪的时候，他都会想起，这个男孩带给他的那丝最后的暖光。

    “好了。”黑子哲也淡淡地笑了，擦掉额头上的微汗：“我扶你回牢房吧，在这里养伤不方便。”

    灰崎祥吾不起身，他冷冷地看着黑子哲也：“我没有牢房。”

    黑子哲也微微一愣，想了很久，灰崎祥吾冷冷地哼了哼。

    果然，没有人会愿意带一个身败名裂的人在身边，也许有人会好心泛滥，但也迟早会认清他是个不能收拾的烂摊子。

    “我送你过去我之前的住处吧，我朋友他一个人住，我可以托他关照一下。”

    这次，灰崎祥吾轮到愣住，过后他又发怒：“滚！我不需要。”

    真是个阴晴不定的人啊。

    黑子哲也微笑地看着他：“真是小孩子的行为啊。”

    “什么？！”灰崎祥吾怒气冲天。

    “这种不敢面对失败，害怕丢人，承受能力差到极点，只会垂头丧气，逼急了就发怒，难道不是小孩子的行为吗？”黑子哲也漂亮的眼睛里充满笑意，晶莹动人：“真是幼稚呢！”

    “你……”灰崎祥吾忍住疼痛站起身：“往哪走，带我去！！”

    #######

    夜晚的监狱大楼本来就阴暗深沉，加上今天特别的日子，平时会发出的□与喘息都停滞下来，空气都仿佛凝固漂浮般静悄悄的，所有牢房大门都关闭得紧固，里面的人都深怕成为第一个遭殃者般将棉被捂在脸上，瑟瑟发抖。

    八区是整所监狱大楼唯一的禁地。

    上去的人都要以指纹对质才能打开层层密固的铁门，此刻上面意外的热闹，凑齐了七区的三大人物，狂傲暴戾的青峰大辉，身形威迫的紫原敦，懒散新晋的黄濑凉太，还有冷漠著名的医师绿间真太郎。

    “小绿间，还是没有能研究出解药吗？”黄濑凉太有点担忧地问。

    绿间真太郎快速地翻开着书本：“不行，那药物太浓厚，已经在他种下几十年了，深入他的身体与血脉，我要是冒然使用其他药物参杂进去，一个不小心，很有可能激发更多的毒素，必将丧命。”

    青峰大辉也难得神色凝重：“喂，等会他出来，尽量引到我这边来，我会阻拦他的！”

    紫原敦倚在墙壁上，懒洋洋地歪着头，无力地嘟嚷着：“唔……不喜欢小赤仔发作，好几天都有血味，一点都不好吃……”

    绿间真太郎蹙着眉头，倒数着手背的表：“十，九，八……三，二，一……”

    门没有半点动静，站在门外的每个人都提高了警惕，看似平静下的身体暗引着所有的战斗力，手臂的肌肉迅速紧绷，浮出一条条流畅而有力的纹理。

    漂浮的空气嗖了一声，青峰大辉脸色大变：“闪开！！！”

    所有人不约而同从左右退开，几十把小刀子从有一米厚硬的铁门中穿出来，砸到面对的墙壁上，接着铁门被打开了。

    一个人从门中走出来。

    他双手插着裤袋，穿了件白色的休闲衬衫，而不是监狱里的灰色囚衣，他抬起头来，那异色瞳的眸子迸射出犀利的光芒停留在每个人的身上，然后那形状削薄的唇微微勾勒起一丝弧度，他的五官都犹如刀刻般俊美，脸部的轮廓棱角分明，再加上本身浑然天成的贵族气质，这一笑显得特别俊朗迷人。“想阻拦我，凭你们？”他说着这句话，手里的剪刀迅速旋转着，噙着笑容，银色刀子对照高挂着的灯光反射金属刺眼的光芒。

    众人默然，暗在发动身体的能量，紧紧盯着那个人下一个动作。

    结果，一阵风扫过去，那个人穿过他们身体的旁边，动作太快，快得连他们做出反应的时间都没有，那个人就消失了。

    四个人的脸色猛地大变，绿间真太郎失态：“快，快，去阻止他……”

    四个人急涌而上。
------------

17十七 相遇

    夜晚的监狱大楼静得可怕，走廊上空无一人，平时那些会在牢房里喧闹与嬉笑到半夜的人都缩在棉被里，每间牢房都黑暗成一片，在走廊两端看去笼罩上了一层恐怖的阴森，黑子哲也扶着灰崎祥吾走在五区的走廊上，绕过许多的弯处。

    漫长的路程与安静而诡异的气氛给灰崎祥吾带来的困惑，他的眉头越皱越深得能合并成一条线：“今天是几号？”

    “三十号。”黑子哲也回答他。

    灰崎祥吾的心噔了一下，瞳仁紧缩：“三十号？！”

    “对的。”相比他的怪异，黑子哲也显得十分淡定。

    “你朋友的住处还需要走多久的路？”灰崎祥吾的呼吸变得急促。

    三十号这个可怕的日子永远都停留在zone监狱每个犯人的心中，包括他，他是永远无法遗忘人们凄惨的嚎叫声，当他还是新人的时候，那些平常在他面前耀武扬威的老前辈，他连一根手指头动不了的他们站在那个人面前竟像手无缚鸡之力的人，一刀毙命。

    而且，那个人居然只有携带一刀小小的剪刀而已。

    那样的快，准，狠。

    果断，决然，不留余地地割掉每个人的动脉，剪掉人完整的肉体。

    “到了呢。”黑子哲也停下脚步，放开扶着灰崎祥吾的手，让他靠墙边支撑着，然后自己走到牢房间敲门。

    叩叩叩。

    铁门发出的声响哗哗异常响亮。

    过了许久，里面的人才问：“是谁在外面？”

    “是我，高尾君。”黑子哲也温柔的声音在监狱大楼久久回荡，说不出的好听。

    哗一声，高尾和成将门快速打开，看到外头站着的黑子哲也，猛地眯起眼，有点气急败坏：“该死的，小真没有叫你呆在医务室吗？！”

    “是我自己来的，绿间君不知道。”黑子哲也声音依旧温和，他指向灰崎祥吾：“高尾君，这是我朋友，希望你能空出一地让他住下，非常感谢。”

    高尾和成瞥过灰崎祥吾，勾勒起一丝笑容：“难得灰豹大驾光临，欢迎。”

    他虽然说着调侃的话，但眼神却带着百无聊赖的感觉，令人萌生出他在不屑的想法，这就是独行侠野狼的个性，对于弱者，他从来都不懂得尊重，对于强者，他从来都不懂得讨好，任何人，在他眼中都是相同的，他也鲜少对人感兴趣。

    要说起他会被封为野狼，那大概是，他喜欢挑战性的事物，几乎整所监狱的强者他都曾挑战过，输赢半参，但这般狂傲而不畏惧的举动留在了监狱人的形象中。

    灰崎祥吾哼了哼，对于他这种态度，满脸阴鸷。

    “抱歉，我……”

    黑子哲也还没有把话说完，直接被高尾和成吊起来提到另一边，高尾和成微笑着，像一只潜伏着的危险野狼：“哲也，我这里有个规矩，要进我的住宿，要么是暖床人，要么是能从我的身上踏过去的人。”

    黑子哲也眨了眨漂亮的天蓝色眼睛。

    灰崎祥吾抱胸嘲讽，指向黑子哲也：“那么他呢？我记得他之前是在你的住宿！他难不成也是你的暖床人？”

    高尾和成揉了揉黑子哲也那头柔顺的头发，继续微笑：“哲也是唯一的例外！”

    黑子哲也抬起头来，视野正好与高尾和成那双幽深的眼睛对视，彼此那种不同的眼神对照在对方的瞳仁里，黑子哲也看到了高尾和成深不见底的双眸，高尾和成看到了黑子哲也清澈纯粹的双眸。

    灰崎祥吾哼了哼：“要打就过来，少废话了。”

    他说的气势凶猛嚣张，与一身狼狈的伤口，满脸的灰尘格外不搭配。

    高尾和成移开视线，对着灰崎祥吾走过去，结果被黑子哲也拦住了，他回过头去。

    “抱歉，现在他身上还有伤，要打也请让他的伤养好吧。”

    “既然哲也这么说，那么……”

    “那么不打，就下地狱打吧。”

    突然间，有个声音传进了他们的耳朵里，接着一个人从走廊黑暗处走出来，双手吊着三四人的囚衣领头，那个人拥着一双邪性的异色瞳，嘴角噙着笑容，手里拎着的人都头部被剪掉一半，脑浆直流，被他拖着，已经死亡。

    他的笑容从黑暗中慢慢显露，虽然就像一只狮子一样的性感，却如同撒旦般令人不寒而粟，而他的眼睛散发着异色的光芒，充满一切的嗜杀。

    所有人退后了几步，黑子哲也低着头，看不清表情。

    高尾和成平常的懒散全部褪色，变成了一种严肃而紧绷的表情，灰崎祥吾瞪大了双眼，呼吸急促，攥紧的双拳颤抖着再也握不紧，冷汗流下。

    那个人歪着头，添着双唇，微笑着：“真热闹呢，呵！我还怕找不到猎物呢。”

    那个人站在那里，说着这句话，还一脸笑容，可就是有一股强盛的气息，压得所有人都喘不过气，那样的危险。

    “一起上吧，还是要我直接解决你们。”那个人丢掉手里的尸体，添掉唇边被喷上的嫣红的鲜血，含在嘴中，他的手不知在哪里抽出一把剪刀。

    那把剪刀小得可怜，却在微光下发出锐利的光亮，透出了它的犀利。

    高尾和成和灰崎祥吾对视了一眼，相互点了头，高尾和成大吼了一句：“哲也，退后。”

    高尾和成和灰崎祥吾两个人一涌而上，奔向那个人。

    灰崎祥吾先出手，他的拳头迅速挥向那个人，带着风声被那个人稳稳地接住，那个人微笑着，脚像无影般以人的肉眼无法看穿的速度闪电般踹向灰崎祥吾的腹部，接着握住灰崎祥吾拳头的手一扭，磕碎他的关节，再扳过灰崎祥吾的身体，扭断他的脊柱！

    然后那个人手里的剪刀像飞镖一样飞向空中，回来一个旋转准确无误地投向高尾和成的身边，高尾和成闪躲，囚衣被划开，腰部的皮肤被狠狠的割开，大片鲜血流下他灰色的裤子。

    最后剪刀仿佛能控制般有规律得回归那个人的手中，那一刻，灰崎祥吾已经被他踹在脚下，那个人旋转着剪刀，没有眨眼，异色双眸流露出屠杀的气息，手里的剪刀猛然落下，刚要剪刀灰崎祥吾脖子的脉动，就被突然飞来的剪刀挡开了！

    那个人一愣，抬起头来。

    不远处，站着一个拥有天蓝色头发，天蓝色眼睛，仿佛透明的男孩。

    而那把剪刀稳稳的飞回男孩的手里。

    那个人笑眯眯了起来，踢开动弹不得的灰崎祥吾，缓缓地走向男孩，他将剪刀收起来，从腰带中抽出一把小刀，奔向男孩。

    那瞬间，黑子哲也抬起头来，脸上皮肤发烂却淡然自若，他将剪刀截成两半，一手握一半，交错再一次，挡住了那个人劈来的小刀子，退后了好几十步，双手大力向前一震，挥开了那个人压来的刀子。

    两个人挥下了几十刀，居然不分上下，只有黑子哲也开始有点喘息，而那个人呼吸仍旧平稳着，不过到后来，那个人每每出的招数一一被黑子哲也快速挡住，彻底识破，一股属于男孩的清淡香气飘浮进那个人的鼻子，那个人的眼睛眯了起来，呼吸慢慢急促！

    “哲也，小心！”高尾和成在后头大喊。

    那个人将黑子哲也的刀子卷进自己的小刀中，连带自己的刀子向后丢去。

    刚要奔向他们的高尾和成被飞来的小刀尾柄砸中，站在了原地，宛如被点了穴道一动不动，使尽力气都无法动弹。

    最后黑子哲也没来得及反应，直接被那个人掐住脖子，震上墙壁！

    “你是谁？！”那个人问，低沉的声音有点暗哑。

    黑子哲也低下头，沉默下来。

    那个人勾勒起一丝弧度，手飞快地伸向黑子哲也的脸部，连给黑子哲也一点反击的时间都没有，用力撕下他的脸皮。

    在稀薄的微光下，黑子哲也那张隐藏在橡皮下的脸蛋显露出来，高尾和成微张嘴巴，身体再无挣扎停息下来，灰崎祥吾痛得扭曲起来的脸部变得僵硬，目瞪口呆着，脑袋一片空白。

    那张脸蛋，长成什么样子呢？

    肌肤白皙水润，宛如牛奶般滑嫩的泽色透着晶莹，五官完美无瑕，如果硬要说哪个地方最好看的话，灰崎祥吾后来在想，应该没有人答得上来，那双眼睛清澈干净，蓝得透彻，仿佛蕴藏着无数的水波，微微一动就能绽放出惊艳万人的光华，那鼻子挺俏犹如弦月，那嘴巴，不大不小，恰到好处，而嘴唇，淡红细薄，诱人品尝。

    黑子哲也站在那里，即使被掐住了脖子，仍旧清淡如初，只是此刻加上那张容颜的衬托，精致得像瓷娃娃，又美得千尘不染，仿佛不食人间烟火。

    那个人掐住黑子哲也的手更加用力了：“难怪，难怪！”

    “赤司少爷，好久不见，您可安好？”黑子哲也清醇悦耳的声音响开。

    “呵，哈哈哈……”赤司征十郎低沉的声音缓缓地传出，带着磁性，浑然天成的俊美与高贵气质令他的笑容十分有魅力，他一字一字地说：“很好很好，你竟然给我逃到了这所监狱，可是你可能不知道，即使在这里，世界依旧是我的天下！”

    “这一年，我思你念你想你找你，费了不少功夫，这次倒是庆幸，竟然在这里就遇见你，我可爱的孩子，我该拿你怎么办呢？”

    那瞬间，黑子哲也注视着的男人微笑着，黑子哲也觉得，他仿佛看到了未来的复杂，平淡生活的远离。

    因为，男人向来都是自己还没有放手的东西，绝不允许失去。
------------

18十八 温存

    当其他四个人不约而同赶到五区的走廊时，那里是腥血味极度浓厚，殷红的血液漫处洒落，不过，他们还是不免得有点讶异，因为，在这场残暴的屠杀中，还有幸存者，这是以往常都无法存在的事情。

    绿间真太郎看到高尾和成被禁止在原地后，立刻走过去，高尾和成的腰伤极大，鲜血占满了他整条囚裤，绿间真太郎推了推眼镜：“我帮你把伤口包扎好，这种点穴术没有主人的指法，是无法解开的。”

    “不过放心，他点困给你的时间不长，大概一个小时后就会自动解开。”

    高尾和成虽然被点住了穴道，但双手还能行动，他按住了绿间真太郎，十分迫切：“小真，快，快点去八区，哲也被带去八区了！”

    正在看灰崎祥吾伤势帮他止血的黄濑凉太倏地抬起头来：“八区？小黑子怎么会被带去八区呢？”

    含着美味棒的紫原敦微张口，素来懒散的神态变得端正：“小黑仔在八区？！”

    “赤司今晚不正常。”绿间真太郎调着手表，计时了一下：“病情是发作了一个小时，换做平常应该要有五个小时，难道……”

    绿间真太郎推了推眼镜，二话不说，往通向八区的楼梯方向走去。

    他走得很快，比起平常的步骤要快上三倍，他是很少会因为一件事情而失态的人，所有人都看出了这件事情的严重性，那个魔鬼暴戾而残忍的手段以及狠劲，是每个人回忆起来深深的噩梦。

    “该死。”青峰大辉皱着眉头，跟着他的速度。

    紫原敦咬碎美味棒，随在他们的身后离开。

    黄濑凉太打量了一下两个受伤的人：“嗯~小黑子不喜欢见死不救呢~”

    他费了一些力气将两个人抬回牢房里，替那两个人做简单的包扎后，头也不回的离开。

    ###############

    八区是监狱里最高的一层楼，也是最神秘的一层楼。

    黑子哲也做了一个梦。梦见四面都是黑暗的墙壁，自己被包围住了，那种感觉很热很热，他难耐地翻扭一下身体，可那种感觉特别熟悉，似乎是从很久很久以前遥远的记忆中传来，他已经很久没有那种感觉了。

    被包围着，仿佛要将自己的全部索要走的感觉。

    停顿了好久，那东西突然动了，顺高至下来回循环着，他觉得整个梦境都飘忽不定，那些墙壁出现了幻影，变得了一朵朵白云。他的全身都酥麻下来，非常流畅，那包围他的物体，将他引导入了一个快乐的盛况。

    就那样，很奇妙的，本来难受的身体变得舒畅，宛如按摩器关照全身一样，黑子哲也觉得，整个身体都瘫软麻痹了，而他的身体早在很久以前就适应了，本能地无法抗拒这个感觉。

    他闭着眼睛，没有挣扎，想成一个梦，用全身，用神经去感觉，那惬意的，愉悦的，非常奇妙的快乐。整个身体就如同被推升至云端，身处飘渺的云中，却仍被继续一路高送上去，再送，再向上的无处可去，然后骤而降落，形成了一种极端的快感。

    那是一种能把人的神经崩溃的巅峰。

    黑子哲也的嘴巴变得干燥，他忍不住张开嘴巴，像脱水的鱼渴求水的拯救一样，大口大口的喘气，倏地，他的嘴巴也被物体覆盖住，那像灵活如蛇般的物体紧紧纠缠住他的舌头，令他没有呼吸空气的机会，他无法控制地吟了一声：“唔……”

    那舌头的味道熟悉地令他想要更多。

    “呵……”

    他的听力还在，他听到了这声深沉的笑声，性感富有魅力，他觉得好听而熟悉。

    好一会儿，他实在无法承受住这纷沓而来的快感，每一条神经都被刺激得浮动着，无力摆脱，最后，他难耐地迎上那把他包围的火热，又主动脱开，瞬间，快感冲上极点，热流轰然炸开，将他梦境的屏幕堪堪震碎。

    那浓密细长的睫毛翩然扇动几下，眼皮向上打开，天蓝色的眼珠带着水汽，流光溢彩，房间里温和的光线照耀下来，汇成不大刺眼的光斑晃进黑子哲也的眼睛里，令他从迷茫中渐渐清明过来。

    他努力回想起刚才的梦境，瞳仁急缩，他的视野从阳光里移开，有点晕眩，过了一会儿才能聚集视力，目光一清亮，赤司征十郎的脸庞都撞进他的视线里。

    那是一张俊美带着笑意足以迷倒万千人的脸庞，黑子哲也却非常淡定，不受蛊惑：“赤司少爷。”

    赤司征十郎赞赏地着看了一眼他：“看来，哲也在我不在的时候，很乖呢。”

    黑子哲也眨了眨漂亮的眼睛，合拢起双腿，刚动了动，就发现棉被与双腿间全部都是黏腻粘稠的触感，而眼前的赤司征十郎带着笑意，掏出手，手指上面是浓厚的白色液体。

    赤司征十郎将手摆在他的眼前，用纸巾擦拭白色液体的动作尽收在黑子哲也的眼底，最后他还朝纸巾吻了吻，藏进了自己的口袋里。

    素来镇定自若的黑子哲也有些难堪。

    “哲也，虽然你的禁欲让我很满意。”赤司征十郎捏住了他的下巴，异色瞳深邃而幽沉得可怕：“可是，你的身体素质却差得要命，一进八区就经受不了我研制的药香而昏倒，这一年来，你偷懒了。”

    黑子哲也哑然。

    “啧，哲也，一年不见，学会不答应我了？嗯？”

    男人的声音特别深沉，异色瞳里散发出的光芒如夜般幽暗，黑子哲也无法直视，低着头说：“赤司少爷，抱歉，我想不出话来反驳您。”

    “哲也，你似乎忘了什么？”男人的声音萦绕在黑子哲也的耳边：“我记得，我说过，你只能看着我！”

    那瞬间，没待黑子哲也有所反应，男人将他的头抬起头，一个吻急速而下，狂热而猛烈，黑子哲也挣扎不了，没有回应，突然，他觉得下唇一阵刺痛，一眨眼，男人与他对视，两个人拉开距离后，黑子哲也发现他的下唇被男人咬破。

    那些从下唇流出的鲜血染上了赤司征十郎的唇，十分艳丽，赤司征十郎低笑着：“哲也还是那样不解风情啊。”

    “抱歉。”黑子哲也说：“赤司少爷，我想洗个澡。”

    “脏兮兮的也需要洗一下。”赤司笑着，眼底的光芒犀利：“可是，哲也，别想着逃跑才好呢，我可是有很多话还没有说。”

    黑子哲也抬起头来，赤司征十郎那深不可测的眼睛撞进他的视野里，目光交错，黑子哲也仿佛看到了男人的底线，那是只要侵犯了之后就会被狠狠毁灭的可怕与决然。

    男人向来都这样，不怒生威。

    他知道，这一次，他可能是用尽一生都逃不掉。
------------

19十九 示威

    等黑子哲也洗完澡从浴室里出来，房间已经空荡荡的没有别人了，他走向门口，一抬眼，向来无所波澜的眼底浮现讶异，八区他从来都没有进来过，自然不清楚里面的装饰。

    可眼前的这一切差点让他回归从前。

    那是很简单的装饰，白色的窗帘，两旁摆放在两张小桌，上面放着一个花纹艳丽的花瓶，里面各装着一束百合花，窗帘飘扬起来搭在一张诺大的沙发上，那沙发也是白色的，看起来质量很好，是名牌高档货。

    沙发上坐着一个人。

    赤司征十郎倚靠在沙发背上，手里摇晃着装着红酒艳红环绕的玻璃杯，他的前面摆着一张长长绛红色桌子，上面有一瓶红葡萄酒以及一个空杯。

    男人微笑着，向黑子哲也招着手。

    黑子哲也没有犹豫，朝前走。

    赤司征十郎品尝了一口喝红酒后，将红酒放回桌面上，双手往下伸，捧起一盘棋放在桌面，黑子哲也的脚步停了下来，站在离桌面很近的距离注视着那盘棋，那是一盘未下完成的棋。

    赤司少爷，这盘我要是赢了，请放我走。

    要是输了呢？

    那么，哲也的人将是您的。

    ……

    黑子哲也记得，那天，他们两个人窝在了房间里，面对面下了整整一天一夜，外面的大雨滂沱，寒风冷气能透过紧闭着的窗户的缝隙钻进来，手指，脚趾，面部，双唇都被寒风骚扰，冰冷僵成，可那一股寒冷没能钻进他们的心里。

    他们的心，因为那盘棋，紧张，热血，沸腾，无法顾及其他。

    黑子哲也还记得，那是历史以来，他第一次把男人逼得那么凶狠，他用尽了所有将男人传授给他的知识，通通灌进了那盘棋里，每一步，每一步都像是在回应男人，感谢男人赐予了他那么多，感谢他教会了他的成长。

    最后，那盘棋成为了死棋，他成功将军了男人。

    他忪了口气，在等待最后的胜利。

    可是他一抬头，看情况已经输了的男人却微笑着：“哲也，我的乖孩子，我该拿你怎么办呢？”

    男人手指搭上一颗棋，露出笑容，那是男人在面对胜利来临前常有的笑容。

    黑子哲也错愕，他低下头，去看那盘棋，可处处死封，已再无生机。

    他不知道缺口在哪里！

    可是，男人不下了。

    他拍拍身上的灰尘离开了。

    那盘棋，输赢只剩下一步，却再无续后了。

    直到今日黑子哲也再次看着这盘棋，仍是解不开男人留下来的困惑。

    “不懂？”

    “是的。”黑子哲也很坦诚，面对赤司征十郎，撒谎得来的就是去另外一个世界。

    “呵呵……”

    赤司征十郎继续微笑着，端起酒杯摇晃着，双脚重叠起来，动作十分优雅，富有魅力。

    男人从来都是这样的，从小家庭坏境优质，养成了一身高贵的气质，不逊于别人的长相加上他的优雅，使得他非常迷人，无数富家少女甚至是少年迷恋着他，可是他不喜欢谈情说爱，对于这些事情更是嗤之以鼻。

    黑子哲也曾经看过一位少女向他示爱，可能是嫌她太吵，男人直接命人将女孩的嘴角合上，贴满一层厚厚的黄色胶布送走。

    “走神了？”赤司征十郎微微眯着眼，像一只豹子不屑隐藏危险一样。

    黑子哲也回过神来：“抱歉。”

    “哼，脑子变迟钝了？”赤司征十郎一边将手抬在沙发顶端边缘上，一边另一只手摇晃着杯子鉴赏着红酒，他品尝着，扬起一丝微笑，目光深邃：“好酒缺音乐，哲也，你说该怎么办？”

    阴晴不定，微笑杀人，这些都是男人习惯的事情。

    他有要求的不喜欢明讲，他喜欢的是主动的人，并不是被动的人，他总在无形中掌握一切，即使你了解他，可你看不透他。

    黑子哲也停顿了一下：“那么，赤司少爷，让哲也为你伴奏一曲。”

    赤司征十郎坐着的沙发旁边有一架白色的钢琴，上面盖着一层白色的纱帘，黑子哲也走过去，拖去纱帘，那是一台曾被使用过却保持的非常完美的钢琴，黑子哲也的手难得颤抖起来，他抚摸上钢琴。

    这是世界著名钢琴家最后命人打造得，独一无二的钢琴，他临死前在上面即兴弹奏了一首幸福，成为了世界最经典的神曲，此后，这张钢琴以天价出现在世界闻名的拍卖会上，据说得到他的人，等于得到钢琴家的祝福。

    那位伟大的钢琴家是黑子哲也一生的仰望与憧憬。

    然后那时候他只不过是说了一句想要，最讨厌做飞机外出远门的男人抛开忙碌，空下时间做了一天的飞机，来回路程，亲手将这架钢琴送到了他的手上，保持得完好无损。

    黑子哲也坐下去，抚摸着钢琴键。

    他抬起头，男人在不远处看着他，目光那样的深邃迷人，仿佛回到了过去。

    他与男人对望，手指搭上第一键，缓缓地按下，钢琴键盘设置清亮的声音传出，尾调在房间各处拉长回荡着。

    接下来，黑子哲也一键一键地按下去，修长的手指飞快而流利。

    刚刚才赶到八区的其他四个人站在门口，听到里面传出钢琴伴奏声，互相对望了一眼，绿间真太郎记得这首曲子，这是赤司征十郎每天必须弹奏的曲子，每当赤司征十郎弹奏这首曲子，就没有人可以去打扰，除非想去送死。

    可是赤司征十郎弹奏那首曲子的时候，声音没有那么清雅，是带去浓厚的怀念与忧伤，黄濑凉太曾经感叹过，自己没有想过，那种强大的男人也需要靠一首曲子去怀念一个人。

    所有人站在门外头，不知该不该去开这个门。

    突然，一只小狗从他们当中的缝隙中钻进去，青峰大辉皱着眉头，这只狗非常瘦小苍白，仿佛随时都会死掉的样子，却是深得赤司征十郎喜爱的动物，紫原敦曾在看到这只小狗后说了一句，狗肉味道不错，差点被赤司征十郎剪掉舌头。

    而现在，小狗钻进了他们的中间，四个人同时退后成两旁。

    他们看到，平常这只小狗空洞无比的天蓝色眼睛忽然明亮起来，他扑着门，试图想用自己单薄渺小的身躯撞破这扇铁门，固执而倔强。

    黄濑凉太愣了愣。

    太像了，那双天蓝色的眼睛与男孩重叠，虽然认识男孩只有一两个月的时间，可是男孩就是那么的固执，用自己的渺小捍卫信念，黄濑凉太忍不住握上门把，想要帮助它。

    不过有人抢先了一步。

    是绿间真太郎，他酷酷地推着眼镜，迎上门把审核自己的指纹，过了一会儿，确认没有错误后，含高科技的铁门被打开了。

    四个人涌进那个房间。

    第一眼是看到赤司征十郎坐在沙发上品着红酒，眯眼噙笑，目光没有放在他们的身上，四个人顺着他的视野向钢琴那处移去，呆愣在原地。

    灯光下，一个人坐在椅子上弹奏着钢琴，手指灵动地转换着每个键，那个人拥有一头天蓝色的头发，柔顺的发质在灯光下闪出亮丽的光泽，头发下嵌镶一张精致无暇的脸孔，没有人能道出哪点最好看，那淡色的双唇透着水润，天蓝色的漂亮眼睛微微凝起，晶莹透彻，顾盼生辉。

    那皮肤更是白得成为一种纯净清丽，如同画里的人物，使人觉得遥不可及，飘渺如云烟，美得虚拟。

    一首曲子悠悠响亮着，如同他的人，清澈雅扬，起伏时而降声时而抬高，他坐在那里，表情随着曲乐变化，一颦眉一抹淡笑，美得惊心动魄。

    黄濑凉太目瞪口呆，惊艳直达他的眼底。

    绿间真太郎颤抖着推了推眼镜，另外一只手攥得紧紧的。

    紫原敦咬着的美味棒被他不知觉地咔嚓咬碎了。

    青峰大辉呆愣着那里，眨着眼睛，双手紧张地冒出冷汗。

    一曲而终，所有人都还没有动作的时候，那只小狗首先出发了，他扑在了黑子哲也的身上，黑子哲也愣了愣，微笑起来：“2号！”

    那个笑容，美而不媚，干净清贵，直达所有人的眼底。

    刚要恢复正常的那四个人再次崩溃在原地。

    赤司征十郎眯着眼，缓缓地站起身来，瞥过在门口的那四个人，慢慢走向黑子哲也。

    他站到黑子哲也的面前，嘴角挂着一丝邪魁、洒脱，最不可一世的笑容，温柔地按住了黑子哲也的肩膀，将他按定在座位上，目光深邃而专注，在众目睽睽之下单膝下跪，低头亲吻黑子哲也囚衣上的一角。

    门口那四个人骤然一怔！

    天！

    是上礼，世界闻名杀手集团奇迹世代自家规定的上礼！在奇迹世代集团内部，男女如果想要向外界寻找伴侣的话，无论是床伴又或着是真心真意都皆要执行三种仪式表态。

    第一种是下礼，在众人之下鞠躬亲吻对方的手背，这种一般会用于比较重视的情妇与床伴，很少人会动用这项，毕竟只是情妇与床伴，无须带入组织。

    第二种是中礼，在众人之下割划手皮，共饮一杯两人的血融化在一起的酒，是一种情侣兼伙伴的宣告，也代表另一半会加入奇迹世代集团的组织，这种情况要经过首领的认可才可实施。

    最后的上礼，上礼是最为尊贵最为少见的仪式，在众人之下单膝下跪亲吻对方的衣物，表示要将对方视为生命中最尊贵的女王来看待，由于这种模式太过卑微，连首领都不可以轻易执行，若他执意执行，就表示他愿为对方付出一切，包括生命，而对方必须是他终身伴侣！

    做完礼节他站起来，对着黑子哲也说：“旧账算不清，我只要求，你永远是我的。”男人那双异色的双瞳闪烁坚决，不容置疑的光芒，那样的耀眼，让人移不开视野。

    黑子哲也不知如何反驳他。
------------

20二十 对峙

    那副画面该怎么说才好呢？

    赤司征十郎蹲下身像一个绅士般弯腰鞠躬献吻，又伏下身在形成天蓝色美好的男孩耳朵轻轻低喃，一串联动作如鱼得水，而坐在椅子上的男孩气息透明，停顿很久，扯着一抹淡薄的笑。

    淡淡的，在他精致的五官上慢慢绽放开来，美好的不像话。

    赤司征十郎俊美霸气的侧面，还有男孩精致到像瓷娃娃般的脸孔，合起来就像一副巧夺天工的漫画，那样的不容侵犯。

    站在门口的四个人说不出话来，是绿间真太郎首先打破沉默的，他走到赤司征十郎的面前，眼角的余光扫了一眼旁边的男孩，就对赤司征十郎说：“赤司，你的病？……”

    “没事了。”赤司征十郎站起身来。

    “嗯~小赤司，不介绍一下吗？”黄濑凉太蹭到他们中间，双手搭在两个人的肩膀上，目光枷锁在气息淡薄的男孩的身上。

    天蓝色的眼睛，天空色的头发，以及那永远淡漠的表情。

    真像呢，和小黑子。

    只是……黄濑凉太的视野移到男孩精致的五官，白皙无暇的皮肤上。

    然后黄濑凉太的脑海里又浮现起黑子哲也那明显被毁，看不清容颜，皮肤发烂的脸蛋。

    真是遗憾呢！

    要是小黑子没有被毁容的话，大概也会是这样的精致，毕竟，那双天蓝色的眼睛是那么漂亮，固执的时候流光溢彩，望着你的时候如同整个纯净的天空都被倒影下来一样的夺目，耀眼，迷人。

    “他是……”赤司征十郎还没有说完，有一个从他们中间闯过。

    青峰大辉拽起男孩的手腕，扭过男孩的身体，一把抱进怀里，再拉开抓住男孩的双肩，快速折腾了一番后惊道：“真的？！”

    他的声量拔高，双手还控制不住兴奋得发抖着。

    “大辉。”赤司征十郎低沉的声音响起，青峰大辉一分神，背后的衣服被赤司征十郎猛然拽住，大力扔退几步与黄濑凉太撞在一起！

    幸好，黄濑凉太站地比较稳，接住了青峰大辉。

    青峰大辉一挺身，阴鸷布满脸庞，他本来由于身形高大，皮色黝黑的原因就十分骇人，此刻散发着如同阎王般的恶气更加恐怖至极，寻常人估计会震慑住。

    只是……面对他的不是一般人。

    赤司征十郎，在外界的黑道社上，应该没有人会不晓得。

    因为，这个男人创造出了许多不可能的奇迹。

    他出生于赤司家族，赤司家族曾经是世界黑道家族之首，竞争无数，而他以十八岁的年龄在占领这个世界巅峰的家族里勇猛地夺得了继承人的位置，要知道，赤司家族每一代的继承都必须经过是十几年的恶斗，可他步步运筹，在别人野心雄起的前一步就将人制之于死地，绝不留后路，被封为一大奇谈。

    而后，赤司家族遭遇了一大灭门惨事，人们都以为赤司家族这位仅差一步就容登宝坐的少主会垮下，不复往昔，可他却以开创奇迹世代的成绩堵住了所有人的嘴巴，一开始是没有人看好这个只有五位少年的杀手集团。

    但没有想到，凡是经过此集团接手的单子从来没有失手过，此后，奇迹世代更是大量招揽人才，在一年之内居然涌入了杀手排名榜上各类好手，大大增添了集团的力量，最后导致世界上许多扎根已深的集团都被奇迹世代踩在脚低下。

    奇迹世代的天空在外界急速展开，此刻已不逊于任何集团。

    赤司征十郎双眸迸发的利光如同剑刃般犀利：“大辉，用不用我命人泼桶水，让你的脑袋清醒一点。”

    奇迹世代里的礼节潜规则，凡是接受过礼节的人，除了施礼人，别人是不可以轻易触碰的，除非礼节剔除，或者背离组织。

    这一点，是赤司征十郎自己套下的命令，也经过了所有人的认同。

    青峰大辉挑着眉头，怒气横生：“操！”

    他望向赤司征十郎背后的男孩，天蓝色的头发，漂亮的眼睛，以及那淡薄而精致的脸蛋。

    那一切美好得与梦境中的男孩相叠。

    他的情绪平复了下来，只是双手攥成拳头，丝丝血液参透在皮肤上。

    “嗯嗯嗯~~~好香的味道，不能吃实在是好可惜啊呢。”

    黑子哲也一抬头就看到一个高大的身形覆盖在他的前面，紫原敦懒慵地眯着眼，嘟嚷着戳着黑子哲也粉粉嫩嫩的皮肤，准备伸出舌头去添，黑子哲也抱着2号急速退后一步。

    “紫原，坐下！”赤司征十郎的声音充斥着阴沉。

    紫原郭一听，立刻乖乖地坐在地板上面，赤司这会才可以差不多与他平视：“好孩子，要健康饮食，一些东西不能吃的，千万不要随便动，否则……”

    咔嚓。

    紫原敦盖在刘海上一些过长的发丝被赤司征十郎剪在地面上。

    一闪而过，没有人看得清他的动作，只看到那剪刀面上的白光反射，紫色发丝飘落下来，十分凄凉的样子。

    紫原敦眨了眨眼，乖乖闭嘴了。

    如果面对的是赤司征十郎，必须绝对服从，这是他几年来得来的人生哲理，为此，他还避免掉了许多可怕的处罚事件。

    赤司征十郎端起旁边的红酒喝了一口，抬着眼问：“你们，不忙吗？”

    这句话成功让四个人同时变了脸色。

    “嘿嘿~”黄濑凉太僵笑着摸了摸头发：“挺忙的。”

    黄濑凉太说完越过面前的人，来到黑子哲也眼前，礼貌而友好的微笑着：“你好呢~”

    “嗯，你好。”黑子哲也回应，淡雅的笑容在那张精致的脸蛋显得动人。

    “唔……你真漂亮，很像一个人呢，要是没有他，我就把你娶回家~”黄濑凉太歪着头，笑意加大：“可惜，我不是一个以貌取人的人哟~”

    青峰大辉拽开他：“罗嗦，尽说些废话！”

    黑子哲也天蓝色的眼睛微光波动，嵌镶在精致的五官上面，增添了又一股淡色的风情。

    青峰大辉看着黑子哲也，表情有点僵硬：“那晚，没，没伤到你吧？”

    赤司征十郎眯起眼，绿间真太郎推了推眼镜，黄濑凉太瞪大眼睛，紫原敦坐在地面上啃着薯片，声音咔嚓咔嚓的响着，漂浮的空气凝固起来。

    黑子哲也抬着头，余光扫过赤司征十郎又回到青峰大辉的身上，正色道：“抱歉，我不认识你呢。”

    青峰大辉瞪大眼睛：“怎么可能，你……”他话还没有说完，直接被绿间真太郎往外头拽出去。

    临走前，绿间真太郎看了一眼黑子哲也，而男孩用平静的目光与他对视，站在那里，淡薄而美丽，却萌生出一股即使再渺小，只要意志坚定，强大是永远无法覆盖的气势，以及淡淡的，令人安心的气息。

    这就是，属于黑子哲也的魅力。

    绿间真太郎推着眼镜，难得露出一抹浅笑，将其他三个人一同带出来，关上门。

    屋子里，危险的气息一直在升温。

    赤司征十郎把红酒放回桌面上去，双手抱胸，慵慵懒懒地样子：“哲也，似乎与他们很是熟悉啊？”

    “嗯，有过交集，是室友。”黑子哲也不卑不亢。

    赤司征十郎骤然凑近黑子哲也，卷起他肩上的头发缠绕在指尖，目光透过黑子哲也过长的刘海直视黑子哲也清澈的双眸，低沉地笑起来：“没有我，哲也都不会理发了吗？”

    “抱歉，在牢房里很少顾及头发。”黑子哲也微微避开赤司征十郎吐在他脸上的气息。

    “乱糟糟的样子，都不像我家孩子了。”赤司轻笑着，将黑子哲也按回椅子上面，用掌心托起散在额头以及眼睛上的刘海，另外一只形成爪子慢慢地梳理了一下，然后他掏出一把小剪刀，咔嚓剪掉一些下来，握在手中端详了一会儿，那丝丝蓝色发从他手掌两端垂下，还有一些距离。

    他轻笑着感叹：“都这么长了啊，留了一年的头发，都可以收藏起来成为纪念品了。”

    黑子哲也漠然。

    “哲也，你说，该取什么名字好呢？”赤司征十郎将那缕头发放进一个盒子里，懒懒而戏谑地问着：“叫‘一年长留’似乎不错。”

    他放下盒子，继续托着黑子哲也的头发修剪着，咔嚓咔嚓，细微的声响，碎发在空中被轻风吹动飘散下地面，将凌乱的刘海梳得整齐之后，赤司征十郎抽出布巾，轻轻擦拭掉散在黑子哲也脸蛋上的零碎发削。

    “哲也，来八区住。”赤司征十郎凑在黑子哲也眼前，占领了他全部的目光。

    “抱歉，请允许我拒绝。”黑子哲也淡声道。

    赤司征十郎站直身，定定地看着黑子哲也，目光幽深。

    黑子哲也不吭声，垂着眼帘。

    “老规矩。”赤司征十郎冷冷地笑了笑：“我给你三分钟的时间，输了住八区，赢了去七区。”

    黑子哲也站起来，微风吹起他利落的短头，他漂亮的眼睛在灯光下一览无遗，晶莹剔透，他声音淡淡的：“好。”

    黑子哲也看着眼前的男人，将睡着的2号抱离危险地带，藏在裤兜里的小短刀掏出来，刀面的晶亮与灯光反射映光。

    三分钟了么？

    他记得，第一次对上男人的时候，男人对他说：“我给你三秒的时间。”

    第一秒，男人像无形风一样消失了。

    第二秒，男人凭空劈开了他的刀子。

    第三秒，男人的剪刀抵在他的脖子上，微微一动，他就能下地狱！

    这一次，黑子哲也握住了下短刀，首先行动了，他朝男人奔了过去，哗哗一声，他与赤司征十郎的剪刀对压，劈下回来几十刀后，赤司征十郎敏捷地蹲下身，黑子哲也在上方扫了个空，接着赤司征十郎横空从上，用臂肘扣掉黑子哲也的小短刀，小短刀飞向空中，砸在地面上。

    而赤司征十郎的剪刀抵在黑子哲也净白的脖子上。

    “我输了。”黑子哲也轻轻地说。

    赤司征十郎面目阴沉，他将黑子哲也直接压到墙壁上，狠狠撞上去，然后直视着黑子哲也，目光深沉得可怕：“既然毁掉了赤司家族，为什么不逃？你可是知道的，背叛我的人，要是被我逮到，便是死无葬身之地！”

    黑子哲也垂下眼帘，睫毛扇动，淡淡地笑了：“赤司少爷终于发怒了呢，我啊，真是不习惯赤司少爷温和的样子呢。”

    “哲也！”赤司征十郎低声道。

    “赤司少爷，哲也说过……”黑子哲也抬起眼，双眸漂亮得惊人：“要是被赤司少爷逮到，任凭处置。”

    赤司征十郎收了自己的剪刀：“为什么不住八区？”

    “因为……”黑子哲也压低声音：“现在的我，还不知道怎么面对赤司少爷。”

    赤司征十郎一怔，很久之后才道：“我刚好有些事情要处理，反正人生这么长，我就让你去七区呆几天，等我回来，我们再慢慢算清这笔任凭处置的账。”
------------

21二十一 再见

    黑子哲也从八区出来，经过楼梯侧头向外面，外面的天空瓦蓝瓦蓝的，远远望去还有几丝白云在漂浮着，无际的天空仿佛促成了一个蒙着迷雾的海洋，倒映在黑子哲也的眼睛里。

    真是不大晴朗的天气呢。

    昨晚被男人要求留下，陪在了男人身边一整晚，看着外面深蓝色的天空上有稀少的星星，黑子哲也就觉得，今天大概不会是个晴天。

    他睡得并不安稳。

    男人的呼吸很低沉，无声无息的，没有任何危险，可是他身上所带有的熟悉感与压力穿梭着过去一同朝黑子哲也倾来，黑子哲也记起了曾经，刚开始进入赤司家族难以生存的时候，男人没有向他伸出援手，却在夜深人静不顾一切奔向他简陋的住宿，帮他擦药，治愈伤口，最后抱着他躺在没有柔软的床垫，硬邦邦的床上睡了一夜。

    男人向来都是这样，不按常理出招，霸道而□。

    “在我不在的日子里，孩子你要知道安分，别招惹不该招惹的人。”

    男人最后留下的话还在耳边萦绕，黑子哲也在七区停下脚步，摸了一下自己光洁的脸蛋。

    然后他绕过七区，直到走出监狱大楼，凭借着自我的稀薄存在感穿过狱警的眼球，走过操场回到医务室，医务室外面绿草如茵，阳光普照下来一片片黄金色的光斑，伴着绿色的叶子显得十分清新，清亮爽快得美好。

    他推门医务室的门，里面有两道声音响来。

    一道是清脆的女声：“绿间君，没想到你卧在这里呢。”

    “你来干什么？”绿间真太郎的声音一如既往的冷淡。

    “赤司君今早就返回部门了，我刚巧乘坐在要送他过去的飞机上，随便下来看看这里。”女声带着亲和力：“这是赤司君发作以来第一次这么早就恢复呢，所以我想来问绿间君，病情……是不是有好转吗？”

    “没有。”绿间真太郎推了推眼镜。

    “什么？”女生不解道。

    “没有转好。”绿间真太郎有点不耐烦，他指了指桌面上那一大堆实验品：“我需要的时间还有很多，你要走还是要留随你，不过别在这里，你身上的香水味很难闻。”

    女生退后几步，粉红色的头发飘扬起来，微仰的侧面灵动十足，身材更是玲珑有致，整体动作带着优雅而美丽：“绿间君都是老样子呢，一副生人勿近的样子，可是我身上的香水是最新款的清新味。”她抹着袖子嗅了一下：“不会很熏鼻啊。”

    “嗯哼。”绿间真太郎这次连眼神都懒得给她，直接挑起实验药物。

    女生仿佛习以为常，没有多做表示就转过身去，往外走，结果与刚进来的黑子哲也碰了个正面，两个人同时眨眨眼，桃井五月双唇发抖，惊呆般愣住了。

    黑子哲也淡淡地笑了：“桃井小姐，好久不见。”

    熟悉的天空色头发，那般柔顺飘逸着，熟悉的天蓝色眼睛，那般漂亮如同琉璃般耀眼，淡薄清淡的气息，天使般如画的脸庞，桃井五月曾经还摸过这张巧夺天工的脸蛋，感叹着上面轮廓的精致，皮肤的光滑，接距离的惊艳。

    桃井五月记得，在那个风雨交加，她失去全部被人落数的晚上，这个淡泊清远的男孩举了把雨伞，站在了她一抬头就能仰望到的地方，对狼狈不堪的她伸出了温暖的双手，还有露出了那不食烟火般清淡的笑容。

    然后……在她真正安定下来，男孩就如同云雾般飘絮而散，消失了。

    现在，男孩定定在那里，扯开一抹淡然的笑容，桃井五月觉得鼻子发热，眼睛发酸：“哲也君，是你吗？”

    如果现在她这副矫情的模样被她那大片追求者看到，大概会突出眼球。

    桃井五月，现在若是在黑道上，每个人提起她，就算是神级别的人物都会竖起一根大拇指。

    她曾经是一个千金大少姐，在桃世家族最昌盛的时候，几乎没有人能与她的光华媲美，特别是在和赤司家族联姻后，如同公主般高贵美丽的她成为了每个人女人心目中的仰慕，只是后来，桃世家族牵连毒品军火无数，在一场大型的交易中被警察围攻逮住，证据确凿，曾经名声响亮世界的桃世家族就此落幕。

    而因为桃世家族的惨败，赤司征十郎和桃井五月剔除了订婚契约，可没有想到赤司征十郎却把桃井五月留在了身边，经过一年赤司征十郎栽培，桃井五月的努力，桃井五月爬上了商业路程，在赤司家族也落入困境，赤司征十郎开创奇迹世代之后，桃井五月主动接管了关于奇迹世代在商界的部分，她的手段流利而干练，面对商界各色人物，来者不惧，一举成名。

    “桃井小姐，是我。”黑子哲也站在那里，淡笑着。

    桃井五月控制不住地奔向他，紧紧地扑进他的怀里，感受着那股纯粹的天然的，属于黑子哲也的清淡气息。

    黑子哲也安慰似地轻拍了一个桃井五月的背部。

    是了，再也没有人能向男孩这样温柔而清淡了，桃井五月那在面对无数轻蔑与高傲都强撑住的眼泪终于掉了下来。

    “哲也君，怎么可以，没有告别就跑掉了呢？”桃井五月哽咽着。

    “桃井小姐还是没有变呢！”黑子哲也推开她。

    “才没有呢，我变成熟了。”桃井五月辩驳着，罕见得孩子气，显摆着自己高挑，曲线完美的身材：“你看，在你不在的时候，我变成一个女人。”

    她仍旧记得，那时候每当她向男孩，表示心意的时候，男孩总是会微笑着说，桃井小姐还是个小女孩呢。

    那时候，她拼命追逐着男孩的脚步，而男孩却站在她仰望的角度，目光追随着另外一个人……

    桃井五月抬起头，看着黑子哲也，探究似的口气：“赤司君也在这里呢，难道是赤司君叫哲也君消失来这里吗？太过分了。”

    “没有呢，桃井小姐。”黑子哲也声音温柔而清雅：“我和赤司君才刚碰见。”

    桃井五月一愣，擦着眼泪微笑着：“怪不得呢，赤司君的病会那么早就安分，原来就这样子，难怪我今天的心一直在兴奋地跳动”她捂住心口的部分：“原来它是知道，哲也君出现了啊……”

    黑子哲也垂下眼帘，睫毛在天蓝色的眼睛上扇动着，眼睛下的五官精致，气息清淡，他整个人站在那里，成为了一道风景，柔和而雅观：“赤司君的病情，还没有康复吗？”

    “老样子呢。”桃井五月低下头：“这一年来没有哲也君在，他的病根又找不出治愈的症状，发作的几率大了很多，病情更是加重了。”

    “抱歉。”

    桃井五月安静下来，她定定看着黑子哲也：“哲也君，我不怪你呢，相反的，我很庆幸你能离开，寻找自己的快乐，只是，赤司君在这一年来，为了找你，废寝忘食，实在是……可怜呢。”

    “唔……”她突然捂住双眼：“真是糟糕呢，我居然同情起情敌来了。”

    黑子哲也沉默了下来。

    桃井五月刚要继续说，却被人捂住了嘴巴，绿间真太郎□了两个人的中间，对着桃井五月放话：“女人，快点给我离开，你那香水味已经喷满我整个医务室了。”

    桃井五月瞪大眼睛，扒开他的手：“真是过分呢，绿间君，你……”

    她整个人被绿间真太郎腾空吊起来，吊到医务室门口外放下，然后绿间真太郎横过手表，指着时钟道：“现在已经正午了，你赶的那班飞机快要飞了，再不追上就来不及了。”

    桃井五月继续瞪着眼睛，反驳着：“可是，我和哲也君刚见面……”

    “这里是只有男人的世界，你认为你一个女人可以生存吗？”绿间真太郎眼镜里反射出来的光芒犀利而强硬。

    “可是……”

    砰，绿间真太郎没等她把话说完，就将门关上了。

    医务室里空荡荡的只剩下他们两个人了。

    黑子哲也微垂着头发，绿间真太郎绕过他，从抽屉里拿去一张薄薄具有弹性的脸皮。

    “我帮你戴上吧。”他习惯性推了推眼镜说，目光停住在男孩光洁白皙的脸蛋上。

    “要继续戴吗？”黑子哲也抚摸着自己的脸蛋，垂着眼帘：“好呢，我还没有打算放弃现在的生活，还没有打算面对以前的我。”

    黑子哲也拉了张椅子坐下去，绿间真太郎蹲在他的面前。

    黑子哲也闭上眼睛，感受着绿间真太郎描绘着他的轮廓，然后突兀地问了一句：“赤司君的病是到了什么程度？”

    绿间真太郎的手停顿了一下：“如果能在病毒彻底攻陷器官之前制止住，还有一线希望。”

    “这样啊。”黑子哲也的声音温温柔柔，他带着淡淡的笑容：“希望，赤司君能康复呢。”

    绿间真太郎把脸皮合贴在他的脸上，修复着略显突出的轮廓，许久才问：“你和他是什么关系？”然后他又推推眼镜，掩饰手的颤抖“不要以为我在担心，我只是需要了解一下病人。”

    “我和赤司君吗？”黑子哲也抬起眼皮，漂亮的眼睛中闪烁出璀璨的光芒：“大概是……仇人吧。”

    “仇人？”绿间真太郎一怔。

    “是啊，我和赤司君的恩怨大概是几辈子也算不清的。”

    绿间真太郎看着黑子哲也说出这句话时从容淡然的表情。

    那个男人的可怕是连他们这群人凑齐的未必可以抵挡住的，而这个男孩即使在是这样的情况下，依旧平静如水，令人捉摸不透，他一直都是如此，看似没有带面具，纯粹干净，可是却如同云雾般，透彻而接近不了。

    这就是属于黑子哲也的气息，那样淡薄飘渺，吸引人却只能远远观赏而不可靠近。

    绿间真太郎推着眼镜。

    那我呢？

    你和他至少有恩怨存在。

    而我，只不过是你暂时依附的人，等你有一天不需要了，会不会就这样丢开？

    绿间真太郎忽然捏住黑子哲也的手臂。

    黑子哲也眨了眨眼：“怎么了，绿间君？”

    “你现在是我的实验品，我会保护你的。”绿间真太郎说。

    “是吗？”黑子哲也微笑着：“谢谢。”
------------

22二十二 闷骚

    绿间真太郎没有料到黑子哲也最近几天会一直呆在他的医务室。

    他泡了被茉莉茶，拉开医务室的窗帘望向外面那大片向日葵，以及在花丛里的男孩，这几天来男孩变得异常沉默，总是坐在向日葵里洒水养着花，日出日落都是如此，空闲的时候仰望着天空发呆。

    他甚至将贴在脸上的面皮撕开了，绿间真太郎本来想要阻止他，他却说天气太热，带着脸皮比较闷，很难受，然后绿间真太郎看到男孩白皙光滑的下巴也起了点小疱疹，没有办法就随他而去了。

    绿间真太郎特制了杯香草奶昔，他绝对不会承认自从那天黄濑凉太说出黑子哲也喜欢喝香草奶昔并且将香草奶昔捧到黑子哲也怀里，然后黑子哲也那眼睛晶亮晶亮的，非常漂亮地直达他的眼里，让他后来立刻命人搜香草奶昔的材料的泡制方法。

    他将香草奶昔倒进杯子，一手拿着茉莉茶一手握住装香草奶昔的杯子走到后院。

    躺在花丛中的黑子哲也感受到他来临的脚步声，从草丛中坐起来，仰高头与远处走来的绿间真太郎对视。

    绿间真太郎将手里握着的香草奶昔递给他，语气略偏冷漠：“喝口奶茶，别渴着了。”

    黑子哲也接过他手里的杯子，端平在自己胸口看了一眼，温柔的笑容绽放在脸上：“是香草奶昔啊，绿间君，谢谢啊！”

    医务室后院外的阳光并不算特别浓烈，懒洋洋地打下来，汇成了一圈圈的光晕反射在黑子哲也的身上，挑逗在黑子哲也的头发上，脸上，将黑子哲也那头罕见的天蓝色头发照得柔和而闪耀，更将黑子哲也那精致无暇的脸蛋包围上了一道道光影，如同瓷白般的皮肤变得异常暖和而美丽，仿佛成为了仙境般唯美的画。

    绿间真太郎有点失了神，好久才推了推自己的眼镜，舍不得地移开双眼，制止住自己跳腾的心，故作冷淡：“我只是顺便给你做而已。”

    “呵，刚好，我需要它的治愈呢。”黑子哲也歪着头说，精致的五官变得非常灵动。

    绿间真太郎坐到了他的旁边：“怎么一直呆在这里？”

    黑子哲也偏头眨着漂亮的眼睛注视他。

    绿间真太郎推着眼镜：“我没有很好奇，你说不说都无所谓。”

    他的手在不经意间缓缓地攥紧了点，躲闪着黑子哲也那双纯粹干净，可以穿透人心的眼睛。

    “大概是，太缺少阳光了吧。”黑子哲也微笑着，仰望着湛蓝的天空：“有点累了，光是想着呆在阴暗的牢房里，就觉得不开心，呵呵，我很任□。”

    绿间真太郎觉得，有时候，男孩总是真实纯粹得令人心疼。

    绿间真太郎看着男孩，目光柔和：“那么就多住几天吧，如果这样能让你快乐一点。”

    不得不说，比起男孩永远淡薄如云的样子，绿间真太郎还是比较喜欢，坦诚的他，富有思想可以触摸得到的真实。

    “绿间君。”黑子哲也捧着装着香草奶昔的杯子，轻轻地说：“其实，我很喜欢自由呢。”

    绿间真太郎静静地看着黑子哲也，他能感受到男孩还有很多话要说。

    “我曾经梦想着当一位钢琴家。”黑子哲也露出孩子气般精灵的笑容，将五指放在空中，感受照耀温暖他手的阳光：“然后，旅行世界，心情好的时候，随时摆上一架钢琴演奏，心情不好的时候，一个人躲在房间里弹奏，可以对着青草，对着阳光，对着可爱的人们，也可以是对着自己一个人。”

    绿间真太郎深深地望着他，非常专注：“是个不错的旅程，后来为什么没有去实行？”

    “我曾经有一对双胞胎弟妹，他们很小的时候，常常睡不着，父母又比较忙，作为兄长的我只能音乐取悦他们，在他们的笑容里寻找到了自己的快乐，因此也喜欢上了钢琴。”黑子哲也缓缓说着，怀念的神情在那张精致的脸蛋上不可思议得迷人：“可是，越是长大，身上背负的东西就越多，这双弹奏钢琴的手已经不再……干净了。”

    黑子哲也的声音逐渐低落：“而且，听我弹奏的人已经不见了。”

    绿间真太郎坐在他的旁边，那时候，黑子哲也还仰望着天空，天空纯净透蓝与他的眼睛形成一色，黑子哲也说着这些话的时候非常平静，语气也是淡淡的，直到后来才发生变化，那个变化是夹杂着泪水的，泪水合贴在黑子哲也的脸颊上，闪烁出亮光。

    绿间真太郎默默地递了张纸巾过去。

    黑子哲也一愣，接过去，擦了擦脸蛋笑起来：“原来，我还有眼泪啊。”

    绿间真太郎直视了他好一会儿，察觉不对劲的黑子哲也扭过头去，一瞬间，被绿间真太郎狠狠拽进怀里，那个动作流利而带着霸道，不容拒绝的味道。

    黑子哲也一怔，在他怀里问：“绿间君，你怎么了？”

    男孩的气息带着清爽美好的味道，这一直都是绿间真太郎最爱的味道，他的手更加紧了紧，低沉地说：“没什么。”

    没什么吗？

    他绝对不能说，他想拥抱男孩，紧紧地拥抱住，而这个拥抱无关安慰，无关温暖，是一种无声诉说心动的行为。

    黑子哲也挣扎了一下，绿间真太郎收缩双手：“别动。”

    黑子哲也眨眨眼，安分下来。

    绿间真太郎一低头就看到黑子哲也眨着天蓝色的眼睛，样子乖巧而温顺，被他揽在怀里，不说话气息淡薄也显得漂亮，含着一点泪光，就像一个需要人去用心呵护的瓷娃娃，清贵而精致。

    嗯？

    今天天气很好。

    #####

    黑子哲也在医务室呆了几天重新回到七区。

    很意外的是，里面居然没有一个人在，他洗一个澡平稳地睡了一觉后，七区长长的走廊上左右两边共四间房都没有半个人影，八月的天气带点清凉的徐风扫到黑子哲也的脸上，他走下楼梯，一出监狱大楼就是不大刺眼的白光，眼皮一片橙色。

    早晨，远处的操场成为了犯人集合处，他走过去，无声无息地加入队伍。

    没有想到竟然有人发现他，火神大我搭在他的肩膀上，挑着眉：“身体还舒服吗？”

    黑子哲也抬起头来，声音温和：“警官，已经康复了。”

    所有犯人一惊，终于发现了黑子哲也的存在，吹起了一大片口哨。

    “啊，回来了呢……”

    “丑鬼，冷面医师的技术好不好？有没有让你爽到呢？哈哈！”

    “啧啧，难得冷面医师干得下，这张脸蛋我看到想吐，听说野狼也喜欢，难道是身体比较销魂，丑鬼有时间也陪我们兄弟玩玩呗，哈哈……”

    这几天黑子哲也都在医务室里修养着，而绿间真太郎见状则是替他向狱警们请了个长假，在每个人眼神暧昧戏谑中离开，后来监狱人多吵杂，也不知是谁从狱警口中寻来的消息，立刻散布整所监狱。

    冷面医师绿间真太郎和野狼高尾和成都是监狱里的大人物，所有人为他们如此维护一个脸皮发烂，存在感透明的人感到唏嘘，黑子哲也也成功成为了监狱里一大红人，毕竟，住宿在七区，又有两位势力强大的人物力挺，实在是有着惊人的能耐。

    “安静！安静！谁再多说一句操场十圈！”火神大我在队伍中大喊。

    起哄的犯人们陆续安分下来，他开始一排排点数，然后退散队伍。

    黑子哲也跟着散开的人群一起走，火神大我却在背后拉住了他的手，他回过头去看了看，耐性极好：“警官，有事吗？”

    风吹散着黑子哲也天蓝色的头发，火神大我看着眼前气息淡薄的男孩，说不出话来，来到监狱大楼以后他才发现自己的渺小与莽撞，那个一直想要寻找的人没有半点消息，不得不说，他很迷茫也很寂寞，在这个人性残缺的监狱里，他的信念快被磨耗光了。

    而眼前这个男孩带给他太多熟悉的感觉了，总是令他下意识的去关注，去拦阻他的脚步，不让他走远。

    “我们可以聊一聊吗？”火神大我犹豫了很久才说。

    “可以。”黑子哲也微笑着：“警官，有什么心事吗？”

    火神大我将黑子哲也拉到一块可以乘凉的地方，在旁边的地面上掏出两瓶矿泉水，递给了黑子哲也一瓶，这是平常那些狱警休息的地方，自然少不了水源，监狱里的狱警比起外界的还要更加懂得享受。

    火神大我将一整瓶矿泉水的灌进喉咙里，让干涩的喉咙变得舒畅一点，然后他望着空荡荡的瓶子发呆，那个瓶子被掏空的空荡似乎对衬着他的心，空虚而彷徨：“你听说“锋利”军么？”

    黑子哲也眨了眨眼，温温和和的：“我听说那是我们国家从特种兵挑选优秀君去荒岛训练后选拨出来的精英。”

    “没想到你也知道。”火神大我挑着眉笑着：“我在三年前曾去过荒岛，和我同去的有一百多个同事，在去荒岛之前，我们都必须签下死亡同意书，在荒岛里适者存在，没有道德，人命如同尘埃，我归属在一个非常凶狠，狂傲的长官下，他说我是垃圾，我不服，结果第一天肋骨全断，他要我向他跪下，磕头认错，我没有，结果被关进密室。”

    “眼睛，耳朵，无声无息，都被蒙上了黑暗，我撑了三天，手脚就无力了，身上的伤痛得没有了知觉，我以为死亡已经在向我倒计时了，可是有个人忽然出现了，他扒掉了遮在我眼睛上的黑布，那时候，我觉得他几乎是个天使。”

    “他很美，我从来没有见过那么美丽的人，他一直在开导我，现在我已经记不清他的话了，可是我还记得，他的声音很温柔，温柔到令我不知所措，让我觉得自己很任性。”

    火神大我一直说着，没有停顿过，仿佛想把自己内心克制的，压抑的一同发泄出来，这些台词都称述得非常流畅，仿佛唠念了几千遍一样熟练。

    黑子哲也沉默着，他知道，现在的他适合当一个安静的倾听者。

    “从密室里出来后，我承认了自己的失败与渺小，发现了很多人和我一样，都是被他成功开导了，所有人都记住了，荒岛上有一位长官，叫蓝队，是一位非常温柔的人，他看起来很纤细，却意外的强大，那一年，我挑战过他很多次，连他一根小指头都摸不到。”

    “在后来的一年，我就没有去找他，我拼进了全力，终于夺得了荒岛第一的名称，可是我却听说他被押送进了这所监狱，我一直仰望着他的高度，期望有一天能像他一样强大，而现在，我不敢说我们站在同一个高度上，但是因为有他，我可以看得更远看得更多……只是，他消失了。”

    “我寻不到他了……”

    火神大我的声音变得很低很低，从黑子哲也的角度看去，如同一个阳光少年见证了自己的成长而却失去了一直以来追随的目标渐渐变得无力，彷徨，迷茫，走不向未来。

    黑子哲也顺着回忆做起了一个以前常做过的动作，抚摸上火神大我的头发，力道恰当温柔。

    火神大我瞬间抬起头，撞上了黑子哲也那双漂亮得惊人的眼睛，瞬间世界只剩下男孩：“蓝队，是你吗？”

    黑子哲也沉默了许久。

    火神大我终于反应过来，他挠了挠自己的头发：“不好意思，又把你和他弄错了。”

    黑子哲也微笑着，没有说话。

    他记起了那年荒岛沙滩上那群热情奔放，总是缠着他挑战着他，有时候会一群起哄红着脸大喊全荒岛最喜欢他的少年，阳光而热血。

    那是他一生中最美好的时光。
------------

23二十三 这是梦么？（圣诞礼物）

    黄濑凉太洗完澡一身清爽，平躺在床头上，对面白色墙上挂着的昂贵时钟，嘀嗒嗒一秒一秒在移动，他的心脏一震一震宛若与时钟伴奏，他的呼吸也随着时间的流逝，浴室的流水声愈发快速。

    二十分钟过后。

    他紧紧盯着的浴室门被打开了。

    黑子哲也身上披着睡袍，白皙光洁的勃颈与胸膛都隐约露出，修长纤细的双腿被睡袍遮住，走动的时候偶尔会展开，雪白的肌肤与白色的睡袍对称，竟分不出半分逊色。

    他天蓝色的头发因为刚洗澡的原因湿漉漉的，水珠凝聚在结成一条条头发的尾尖上，时而滴出一点下地面，白皙的脸颊浮上一层薄薄的红晕，粉嫩温润，他的眼神，清澈而干净。

    “小黑子。”黄濑凉太微张口轻轻唤了一声。

    黑子哲也向他望来，眼神淡淡的微微夹杂着点温柔，水润动人。

    少年永远不知道，他的眼睛是那么美丽那么清澈，那些被直视过的人，通常都是无法移开视野的，他们会呆愣住，紧紧注视那双眼睛，仔仔细细，看它的温润似水，越来越漂亮，最后脑海里忍不住轰出一股热血的冲动，想要将他压在身下，看那双眼睛为他们染上光华。

    比如，现在的黄濑凉太。

    黄濑凉太控制住自己的颤抖，心脏超出跳跃频率的快速，慢慢走向黑子哲也。

    黑子哲也眨着眼睛，漂亮极了：“黄濑君，圣诞节没有事情可做吗？”

    是了，在圣诞节这么浪漫的日子里，其他四个人居然因为忙碌要错过这个美丽的节日，而上天却是眷顾了他黄濑凉太一次，在这个冬日夜晚里，他从外国连夜赶回家，最终达到了目的地。

    这是其他人都不知道的秘密！

    “嗯嗯嗯~~圣诞节当然要回家陪老婆~~”黄濑凉太扑到黑子哲也身上。

    “可是我听说，黄濑君要去赶三场时尚走秀，今天不回来了。”黑子哲也微笑着任他抱住。

    “才不是呢，没有什么可以比小黑子更重要了！”黄濑凉太磨蹭着黑子哲也的胸口，脸颊贴在那细腻光滑的皮肤上，享受般深深地嗅了口气，男孩独特的清香扑鼻而来，淡淡的，如同他本人，给人一种没有杂质干净的感觉。

    外面的天深蓝深蓝的，星星闪烁闪烁的，外面的寒风干扰不进，屋内暖呼呼的，终于到了属于他一个人的夜晚了，黄濑凉太露出迷人的笑容。

    世界简直美好的不像话。

    他仰起头，看着黑子哲也：“小黑子，今天给我一次好不好？”

    淡静似水的男孩低下头，两个人的眼睛撞上一起，黑子哲也看到形象一直很好的黄濑凉太双眼微微浮肿，明显操劳过度，但在望着他的时候总是幽深而专注，仿佛承载了一生的温柔与爱慕后，水润的眼睛眨了眨，富有笑意：“好。”

    黄濑凉太猛地将黑子哲也横抱在柔软的床上。

    黄濑凉太居高临下，用中指和食物划开李黑子哲也散布在脸颊上的头发，目光专注。

    他见过很多很多的美人，妖艳的温婉的，更有风情万种的，但从来没有见过黑子哲也这样的人，他的五官也许不是最完美的，看起来却是最精致的，一尘不染的，那样的不食烟火，就像纯洁的精灵一样，让人去眷恋，忍不住将他拉向凡尘，融入世俗。

    他伏下身，嘴唇滑过黑子哲也粉嫩的脸颊，来到黑子哲也的额头上亲昵地吻了吻，再移向黑子哲也的眼睛，鼻子，嘴巴，轻轻吮吸着，黑子哲也垂着眼帘，默许了他的动作，那个样子看起来温顺而清贵，黄濑凉太的心跳跃加速了几分。

    他将黑子哲也身上系结好的腰带解了下来，黑子哲也纤细的双脚在睡袍的滑动下显露出来，黄濑凉太的呼吸急促，眼睛变得异常幽深，他挪到床头，握住黑子哲也的脚丫子，那脚的五指不大，非常白皙，指甲透出微微红色，看起来小巧而可爱。

    而且那只脚白得透明，血管都能看见，黄濑凉太摸了摸，仿佛能感受出黑子哲也的血液循环。

    黄濑凉太看得很专注，一瞬不瞬，黑子哲也的脚如同他本人，说不出哪里是最漂亮的，怎样一个漂亮法，但就是出奇干净，令人惊叹的干净。

    黄濑凉太情不自禁地吻上，那脚微微颤抖了一下，他满足地笑了，再次吻了吻。

    那只脚缩了回去，黑子哲也的声音温温柔柔：“黄濑君，我怕痒，你这样我会很困扰的。”

    “嗯~小黑子的脚好漂亮啊。”黄濑凉太感叹着倾向黑子哲也，吻着他的眼睛，那细密的睫毛滑过他的唇：“小黑子就像天上下来的精灵，很精致很漂亮，哪里都是美好的。”

    “而且……唔……”

    黑子哲也堵住了黄濑凉太的嘴巴，令黄濑凉太惊呆了一下。

    黑子哲也偏开头，非常平静：“黄濑君，如果不想要，那么我要睡了。”

    “不……”黄濑凉太慌乱地回过神来，吻住黑子哲也偏头突出洁白的下巴，仰着头看黑子哲也，眼睛闪亮闪亮的：“唔……小黑子居然吻了我吻了我。”

    “黄濑君，你很吵呢。”黑子哲也声音淡淡的。

    “嘤嘤嘤~我只是好喜欢好喜欢小黑子。”

    黄濑凉太克制住自己双手不要发抖，将黑子哲也身上的睡袍扒掉，他低下头，在灯光的明亮下，黑子哲也的身体一览无遗，晶莹得宛如能与白雪匹配般的肌肤，光滑细腻，全身骨架均匀，比起男人多了分纤细，比起女人多了分有力，特别是腰部，纤细瘦弱，绝对不逊于女人，但比起她们的柔软，多添加了几块腹肌，美而不媚，性感得要命。

    黄濑凉太的呼吸提升了很多。

    他再次伏下身，深深吻住黑子哲也的双唇，吻到黑子哲也发软，呼吸有点不稳，然后他的舌头趁机探进黑子哲也的口腔里，扫过四周，那里面有着属于黑子哲也淡淡的气味，像薄荷一样的，并不是特别浓烈，很清淡，令人感觉特别舒心。

    黑子哲也的双唇与舌头都软软的，嫩嫩的，越吻越能让人沉迷，想要更多，更多。

    整所房间仿佛连空气都有燃烧起来的冲动。

    黄濑凉太的手开始游走黑子哲也的身体，从背部渐渐滑向腰部再往下，细腻的皮肤让他舒服地眯起眼睛，他的唇离开了黑子哲也的双唇，擦过黑子哲也的脸颊，吻着黑子哲也如天鹅般美丽的脖子。

    他的双手伸向黑子哲也双腿中间的部位，轻轻地握住，然后手指轻轻地在那沉睡的器官上划了划，不徐不疾，带有一点轻巧，又不加深，也不握紧，缓缓的，用食指轻轻地刮着，黄濑凉太感受得到黑子哲也那条白皙的腿，微微抖动。

    然后他开始由上而下的抚摸那温顺的东西，忽然抽动起来，时而加深力道，时而减弱速度。

    黑子哲也的呼吸不稳起来，他没有□，没有说话，只是呼吸有点深促。

    黄濑凉太伸出舌头舔着黑子哲也水润的双唇：“小黑子，喜欢吗？”

    黑子哲也用他那双如同琉璃般漂亮夺目的眼睛注视他，令黄濑凉太忍不住吻上他的美眸，低声浅喃：“小黑子，舒服的话要吭声哟，小黑子的声音特别好听呢~”

    黄濑凉太灵巧地揉搓了三四下手里的东西，一只手换成捂住顶端，另外一只在顶端下面缓慢的游划着，黑子哲也浑身一颤，温顺的器官开始有了明显的反应，渐渐苏醒过来。

    他白皙的脸颊上浮现出明显的排红。

    黄濑凉太露出笑容。

    平安夜获得一颗苹果可以平安，黄濑凉太觉得自己不需要灰谀欠汉旆勰鄣牧臣丈衔1014弦豢诰妥愎涣耍

    他低下头啃吻着黑子哲也白皙的脖颈，双脚将黑子哲也颤抖的双脚分开。

    黄濑凉太挪到了黑子哲也的双腿间，控制不住发抖的手轻轻托起黑子哲特光滑的臀部，将双丘打开，里面那条深深的横沟被拉开，黑子哲也身体上最隐秘的地方显露出来，那颜色非常粉嫩，上面的褶皱偶尔紧缩，偶尔松开。

    黄濑凉太的呼吸愈发凌乱，他跪在黑子哲也的双腿分开的床垫间。

    “……”

    “小黑子，我……”

    “你什么你，还不赶快起来，我们还要赶最后一班飞机去米兰。”相田丽子叉腰拍着黄濑凉太的头。

    “唔……”黄濑凉太迷茫睁开双眼：“小黑子……”

    “黄濑君，你还要再不起来我们就来不及了，来不及你晚上赶不回见你的小黑子了！”相田丽子怒斥。“你怎么会在这里，我明明……明明和小黑子在……”黄濑凉太瞪大眼睛，看了一下四周全是他熟悉的工作人员，独独没有看到他心心念念的人。

    难道……

    唔……黄濑凉太捂住双眼。

    竟然是梦？！！

    最后黄濑凉太赶到米兰，顶着一群粉丝的追逐和尖叫声，在凌晨终于赶完所有的通告，他打了通电话回家，结果……

    “小黄仔哟~今天的小黑仔好好吃哟~你不来我连你的那份也一起吃了呢，不用感谢我哟~”

    “切，哲也的漂亮只能是我一个人可以看到。”

    “黄濑，圣诞夜哲也难道要陪你过么？他已经在我床上了。”
------------

24二十四 告别

    距月尾过后监狱里又恢复正常,黑子哲也依旧过着以往的生活，每天在工地里做好自己的事情，七区最近很少有人气,那些人仿佛是人间蒸发一样,无影无踪,黑子哲也工作完回到七区，洗完澡睡觉，也没有什么事情可做。

    反正他向来没觉得生活少谁会撑不下去，这就是他的心。

    只是,夏日的阳光越来越火辣了,他的脸部汗水比往常更多了一倍,有时候脸皮还会抽搐一下,使得他的表情非常怪异,所幸的是，他的表情一向比较少，而绿间真太郎也一样，医务室的门口挂上了休息牌，请勿打扰了。

    黑子哲也知道，他不在里面。

    因为，只要他在，凡是黑子哲也去敲门，他再忙都会出来见他。

    这天，黑子哲也在工地里工作，汗水直流他的鼻子和鬓角两侧，他拿着毛巾擦拭着。

    他旁边的人忽然窃窃私语起来。

    “听说，野狼要出狱了呢！”

    “真的么？别骗人，我之前还听说他是无期徒刑啊？”

    “嘘！人家那是有背景，怕什么呢？法律在权利面前不过是垃圾桶的东西！”

    黑子哲也擦完汗水，将毛巾放在旁边破旧的椅子上面，手里拖着的拉车被他拖到角落里，他看了一下四周，发现没有人注意他就从后门离开了。

    外面阳光灼热得将地面烘起一层热雾，热气扑面而来，刚刚才擦干净的脸上又有薄薄的汗水浮现出来了。

    要离开了吗？

    黑子哲也朝监狱大楼的方向走去。

    记得当初他刚进来的时候，面临别人的摧残与攻击，是那个人通知所有人，不许再伤害他。

    高尾和成算得上是他黑子哲也在监狱里唯一的朋友呢。

    中午的监狱大楼有一位狱警看门，预防工作未完成的犯人自行回去休息，大楼门口摆上了一个禁止入内的牌子，狱警抱着铁棍在大楼门口的墙壁呼呼大睡，黑子哲也绕过那个牌子，没有看狱警直接走进大门了。

    他去五区的时候，走廊上空荡荡的没有人，他走进熟悉的牢房里。

    高尾和成正在收拾着自己的包袱，旁边是一些到现在还努力殷勤的他的情人们，做为监狱里少见的俊美型男子，高尾和成的长相算是非常受欢迎的，更者，他对待情人一向的很好，能给予的地位都会给足，并且还会命人关照他们的以后，保证他们在监狱里可以生存，不会受伤害和饱受欺压。

    黑子哲也一进门，高尾和成就回过头看他。

    两个人对望了一眼之后，彼此都笑了笑。

    “抱歉，听说你要离开这里了？”黑子哲也依旧温和。

    高尾和成定定的站在原地，注视着对面的男孩。

    他记得，他初次见到男孩的时候，是在好友绿间真太郎的医务室里面，要不是那天实在凑巧受伤，急忙冲进医务室，大概他和男孩这一辈子都不会有交集，因为，其实像绿间真太郎那么冷漠的人，占有欲也是变态得强烈。

    不可否认的是，他撞见了这两个人的秘密，男孩换脸皮的过程，不可否认的是，阅人无数的他也实在被男孩的容颜惊艳了一下，不过，那时候，只是纯粹的欣赏而已。

    就像看到一个美丽的花瓶，会忍不住多看一眼，多观察一下，仅限制于对美好事物的一种憧憬罢了。

    可后来渐渐变得不一样了，绿间真太郎由于是医师的身份，不能太多次出面关照男孩，只好转为拜托他，将男孩安置在他的牢房里，因为这件事情，人人都以为他是奇葩，毕竟，他放任着一大群美人不纳入，最后，竟然安排了一个牢狱里出名的丑鬼，任谁都会惊讶。

    住进他牢房的男孩总是不灼不躁，对每个人都很温和，好像天生没有脾性一样，他很随性，逆来顺受，什么在他眼中都是没有区别的，一开始高尾和成还会想着去逗逗他，试探他的底细在哪里。

    可是，不管他做什么，男孩都是很温柔地笑着。

    后来也就没有了生趣。

    第一次动心是在什么时候呢？

    高尾和成微笑着慢慢走向黑子哲也，表情一如既往的懒洋洋，在他亦邪亦正的脸庞上显得性感十足。

    黑子哲也眨了眨眼，从容地望着他，天蓝色的眼睛是那么的漂亮，光彩夺目。

    嗯，大概没有人想到，他一个花花公子的心就丧失在平生第一次发高烧的夜里，男孩为他捏着烫毛巾，铺在他的额头上，还偷偷跑去监狱厨房里，弄来了一碗长寿面，牵过他的双手去捧滚烫的碗的边缘。

    男孩抬起头来，对他说：“愿高尾君，身体健康，平平安安。”

    他笑了出来，他实在觉得好笑，可是笑的那瞬间，他看到了男孩漂亮眼睛里的光芒异常真诚。

    于是，他堕落了。

    曾有一个被高尾和成打得半死，监狱里不顾一切看上黑子哲也的人说过一句话。

    “也许他很平凡，但我就是感觉得到，关于他的温暖，他是我们身在黑暗中人的一束明光。”

    所以，身在黑暗中的他们每一个人都无法拒绝，他给予的温暖。

    高尾和成停在脚步，到达黑子哲也面前：“外面快变天了，我必须出去处理一些事情。”

    “那么，请高尾君，一路平安。”黑子哲也十分淡然。

    高尾和成双手抱胸，戏谑地笑着：“不给我一个吻别？”

    “很抱歉，允许我……唔……”

    高尾和成伸出拉过他，一个倾近，堵住了黑子哲也刚要说出口的话。

    那个吻很浅很浅，带着高尾和成的一点眷恋，短暂的结束了。

    他凑得很进，低声对黑子哲也说：“哲也，等我来接你。”

    黑子哲也微仰眼，就可以看到高尾和成与他近距离接触的眼睛里，透露一股坚定的光芒，于是他顿了顿，淡淡笑了笑：“嗯，谢谢高尾君呢。”

    那样的一笑而过。

    让高尾和成深深的觉得，非常无力。

    他离开黑子哲也的身边，背着自己的包袱，宠溺地摸着黑子哲也的头发：“时间快到了，我要走了。”

    仅仅跟他告别而已，他的眼中只有黑子哲也，身后那大片的情人被他忽略掉了。

    不待黑子哲也再说什么，他走出牢房，不再回头了。

    黑子哲也在他的背影后，凝望着他，那是一段友情的告别，他觉得，他始终没有预料到未来的某一天，高尾和成将为他付出一切。

    #####

    晚上，黑子哲也回到七区内，室内还是空荡荡的，他走进浴室。

    夏天的闷热已经让他的脸皮里冒出一层细密的汗水，他贴在脸蛋上，湿湿粘粘的，好像多动几下脸皮就有可能滑溜出来，非常难受。

    他将脸皮撕下来，打开浴室洗盆上的水龙头，伸手掬了一掌清水，泼上自己的脸蛋，才恢复舒服，果然，他还是比较喜欢清爽一点的自己。

    他闭上眼睛，用干湿的毛巾擦着湿淋淋的脸孔，抬起头来看镜子，结果镜子中反射出来了一个人惊呆的表情。

    是樱井良，他回过头去。

    “你……”樱井良的脸上写满了震惊，惊艳以及难以置信。

    “樱井君，你回来了啊。”黑子哲也仍旧平静。

    “你，你的脸……”樱井良说不出话来。

    黑子哲也声音温柔：“抱歉，在这所监狱里，我要是不隐藏些什么，我就活不了多久了。”

    樱井良颤抖着双脚，缓缓走向黑子哲也，一只手抚摸着黑子哲也的脸蛋，感触着上面皮肤的细腻与光滑，望着那精致到不可思议的脸蛋，低声说了一句：“我就知道，我喜欢的人，绝对是个美好的人。”

    “抱歉，你说什么？”黑子哲也眨眨眼，听不清他太过小声的话语。

    “没事。”樱井良抬起头，天真无邪，目光纯粹：“哲也君，你长得真漂亮。”

    我很喜欢。

    作者有话要说：又要开始铺一下垫了，v文第一章有人看吗？有人留言么t t……

    本来想连续写番外的，但又觉得，v文不写正文就点可惜，所以就先写一下正文，再转番外篇.

    最后感谢傲娇受玛德的长评，我很喜欢呢。
------------

25二十五 番外 之荒岛之上（上）

    “锋利”军是近几年来日本才开发的一种特战队,是特种兵的升级版，整支军队的人数算起来不到二十个人，全部都是精英中精英,对于各种战斗,有着十分熟练的基础,身手敏捷，思维活跃，不管在多么危险的地方，任何时候都必须保证有以一敌百的实力,不拖累队友。

    他们也将进行无止境的淘汰赛,在进入“锋利”军后,每隔一周都有集合训练,对战比赛,若是实力下降，能力反而减弱没有提高，会直接被踢出团队，更者，若是一直在原地踏步，也将被新一届的锋利候选人所代替.

    当然，在这些强制的压力下，若是能在“锋利”战绩满分，保持优秀，四年之后，会被自动退出“锋利”，到时候，日本会颁发“上将”军衔给予奖励，让长达四年苦练退位的锋利队员饱受荣耀。

    因此，进入荒岛可以说是日本帝国每一位特种兵梦寐以求的目标。

    每一年，每一年都有一些是经过各种磨练，在“锋利”团驻留四年的人回归，那些稚嫩的特种兵能看到从“锋利”团回来的人身上具有怎样的威严与震慑力，每一种开枪手法，都流利干净，即使是闭上眼睛，都能透过风声瞄准目标，每一记踢飞，都仿佛含有重达五百斤的力道，可以将一位强壮的年轻男子，踢到大吐鲜血，五脏六腑具碎。

    所以，传闻“锋利”团的人只要出手，绝对不华丽不浮躁，直接戳向人体的致命点。

    夏天的阳光总是那么的严酷，这一年，荒岛的成员又一次面临刷新，旧的成员没有成功进入“锋利”而被驱逐出荒岛，回归之前的军队，而新一批从特种兵挑选出来的成员登上荒岛，汗流浃背，阳光笼罩在头顶上，如同他们的心一样炙热。

    荒岛上倒不如其名，一片黄色沙滩延去绿草如茵，茂盛的大树将荒岛繁衍成森林地带，黄色沙滩因为光线的普照金闪闪的样子，环境优美，空气新鲜，这是每一个荒岛新生意想不到的事情，国家曾表示过，“锋利”军是他们未来的支柱，绝对会给予福利，而不是残害。

    就算是外表华美，在听说过哭诉荒岛存在辛苦的新生，各各精神紧绷，不敢掉以轻，他们形成一排排队伍，在没有欢迎仪式之下，通往神秘的森林中，当然，其中不含一些在来到荒岛之前，已经先在外界扬名，被人神仰级的人物，那些人看起来都趾高气昂，骄傲的神采遍布眉宇。

    身后护送他们过来的船艇发到引擎，倒退走开，与他们渐渐拉开距离。

    火神大我走在队伍的中间，昨晚兴奋熬夜未睡的他打了个哈欠，眼底含着刚苏醒过来条件反射出来的泪光，他眨掉朦胧的泪光，逆著普照大地灼热的阳光，跟着队伍走向森林。

    刚一进森林，整只队伍的人脸色都一大变，森林的树木长得非常茂昌，绵延成一团团纠缠在一块，将照耀下来的阳光全部挡在外头，让森林内部即使有小路通道也显得阴暗，队伍前进的速度刚好，才出现一点小光线，前路就被堵住了。

    他们停下脚步看着不远处形状庞大的黑影，忽然黑影发出一阵长啸，声音震耳欲聋，特种兵队都会定时训练关于嗅觉常识，在没有接近黑影之前，他们隐约已经嗅出黑影是一只凶猛怪兽了，只是……所有人的眼睛同时一缩。

    那个黑影随着靠近他们，面目渐渐明晰起来，模样瞧起来似狮似虎。

    天，有人惊呼，是一只罕见的狮虎兽！

    狮虎兽是世界上鲜少的，存在几率十分低的动物，它们是由虎与狮结合生产的动物，由于不同种类的□，幼兽很有可能先天性体能不足，成活率仅为五十万分之一，目前成功养成的狮虎兽是屈指可数的。

    再者，成功生存活下来的狮虎兽也会饱受国家看护和爱戴，绝非普通人可以拥有，据说国家说明，就算是在极力饲养的情况下，狮虎兽的成长也是任由谁都无法控制的，他们会疯狂成长，最后突发死亡。

    此时此刻，这只偶然出现的狮虎兽身躯庞大，目光如电般犀利，慢慢走过来，不怒生威。

    它咧开獠牙，夹杂着口水，许是空腹多时了。

    所有人的警惕同时提高，动物是最不可预测的生物，它们在面临绝食之后通常任何事情都能做出来，人肉，在它们眼中与动物无异样。

    只见狮虎兽一阵嘶吼，朝他们飞奔过来，双脚爆发力十足，每步跨度将近四米！

    “全队解散！”队伍中的带领者大喊。

    足足一百多个人的队伍在三秒中迅速朝四周退散，出自于特种兵战斗队的他们，经常面对各种对战，已能保持临危不乱，身手敏捷，让狮虎兽扑了个空。

    所有人呼吸急促，紧紧盯着朝四周绕上一圈，用打量猎物般的目光注视着他们的狮虎兽。

    火神大我蹲□，摸索出藏在脚鞋下的锋刀，眼底闪烁着兴奋。

    第一个出动的不是他，是一个在这军队里算得上最强的人，那个人如同被弓弩反射出去的箭般嗖一下直奔狮虎兽，赤手空拳霍一声砸在狮虎兽的肚皮上，那一手威力十足，他的拳头是军队里出名的铁拳，只是，狮虎兽缩了一下腹部，狂啸一声，闪电般伸爪撕掉了他的手。

    “啊啊啊啊……”

    那个人痛苦大嚷，跪在地面上，整只胳膊彻底被撕下来，染红了那个人的军装，血淋淋地展现在众人的眼中！

    观众的人吞着口水，手掌心浮上一层细薄的汗水。

    火神大我挑着眉，握着刀手柄的手紧了紧。

    那个人的实力是部队里有目共睹的，火神大我也曾败在他的手上，此刻出手，很可能丧命，他必须考量一下。

    狮虎兽踩踏着那个人，猛地咬住他的肩膀，那个人另外一手无力地挥向狮虎兽，垂死挣扎！

    只见狮虎兽直接将他的手吞进嘴巴里，用尖锐的獠牙咬碎，鲜血在它的嘴中溢出来，显示出它的残酷和凶恶。

    所有人窒息地看着那一幕，有个人握着短刀扑了出去：“井容君，我来救你！”

    那个人奔平跑过去，闪电般扑在狮虎兽的头顶上，将短刀旋转了一圈急速下降，眼看就要插入狮虎兽的头部，狮虎兽却疯狂甩着头，促使他在它头顶上站不稳脚步，被甩出了几十米远，直直撞上一颗盛开的樱花树上，咳出大片艳红的血，让飘落的樱花都带上几分凄凉。

    面对同伴被狮虎兽不费余力地解决，其他人的心起了忐忑，没有人敢突发出动。

    所有人都在等，等待机会！

    结果，粉红色的樱花随著风散飘在空中，阳光的光线不知从哪儿忽然洒落下来，形成斑斑点点的形状印在地面上，有个男孩从狮虎兽身后走出来。

    有几片樱花落在男孩的肩膀上，男孩微低头翻着书本，被刘海遮盖住的眼睛看不清楚如何美丽，火神我大只看到那淡淡的唇，挺俏的鼻子，白皙的皮肤，纤细修长的身形，在光圈与樱花的挑逗下，美好得不像话。

    所有人屏住呼吸，男孩忽然抬起头来。

    一头天空蓝的头发飘散着，一双浅蓝色的眼睛，可以令人联想到一切干净的，纯洁的，美好得不能沾染的事物。

    好精致的人啊，这是所有人心中第一个浮现的想法。

    火神大我有点失神了，忽然，男孩身后的狮虎兽沾染着鲜血的双爪慢慢抬高，伸向男孩！

    那瞬间，火神大我的双脚如同按插跳板一样一下子奔高，他在奔向狮虎兽的过程将自己的短刀转好锐利之处，闪电般砍过狮虎兽的爪，抱住男孩在地面上翻滚了几十圈。

    男孩淡淡清爽的发香直扑他的鼻子，火神大我觉得，他不讨厌这个味道。

    他撑起身体，问候男孩：“喂，你没事吧？”

    “抱歉，你能起来吗？”男孩回应他，声音非常悦耳，就像清泉天籁一样，能一丝一丝得洗掉人们的烦躁。

    火神大我绞了绞头发，翻开身体。

    那边，被他砍伤爪子的狮虎兽咆哮着，獠牙全部咧开，它的身上笼罩上一层暴戾，抬着四爪慢慢踏向火神大我。

    火神大我一惊，用力将男孩推得远远的，摸索出自己的短刀。

    狮虎兽渐渐靠近火神大我，抬起脚踩下，重达几百斤的压力压住火神大我，火神大我用他的短刀横在中间，抵住它的施压，涨红了双眼，频临死亡，一人一动物僵持不下，最后火神大我嘶吼了一声，反剪了短刀，在狮虎兽的脚压下之前，首先翻掉身体，短刀插入狮虎兽的脚爪里。

    狮虎兽疯狂发出啸声，脚连带着短刀倒退了许多步。

    火神大我气喘吁吁，额头和鬓角遍布汗水，背部也冒出了大片的冷汗。

    狮虎兽发怒着，伸出另外一只爪挥掉插在脚上的短刀，直奔火神大我。

    火神大我迅速朝四周看了一眼，想利用点武器，凭着现在他的实力，赤手空拳还赢不了狮虎兽。

    就在这危险的时刻，男孩挡在了他的前面。

    火神大我大喊：“危险，闪开！！”

    狮虎兽眼看就要扑向男孩，忽然停了下来，急忙忙倒退几步，缩着身体。

    所有人不明所以然，火神大我微张着口。

    男孩的视野一直在狮虎兽的身上，他很淡定，风飘着他天空色的头发，让他看起来特别柔和而漂亮，他轻轻地说：“快回去。”

    更令众人吃惊的是，狮虎兽居然匆匆转身跑掉了。

    男孩回过头，捡起被扑在地上的书本，拍了拍身上的灰尘，看了一眼众人，包括火神大我。

    “新人们，欢迎你们的加入。”

    他说，然后他低下头看着书本，慢慢走回去。

    留下一脸错愕的众人。

    森林外头的别墅四楼，有个人举着望远镜，看了半天，再将望远镜丢给旁边的人。

    他微笑端起茶来喝，在眼角的泪痣魁邪十足，让他俊美的脸孔添上几分惑人，他吹散着从茶杯上浮起的烟雾：“又来了一批菜鸟啊，看起来是一群懦夫呢，哲也又要费心了呢。”

    “是啊，蓝队总喜欢扶持新人。”站在他旁边的人低眉顺眼。

    冰室辰也笑了笑：“那个红色头发的编号是多少？”

    “一军十号。”

    “是吗？”冰室辰也喝着茶，慢悠悠地笑着：“真是个不乖的家伙，我要好好训练一下他。”

    作者有话要说：大家，以上的文章纯粹虚构，大家看着乐一乐就好，不要较真啊。

    加v第二更t t……有人留言吗……
------------

26二十六 番外 篇 之荒岛之上（中）

    经过早上那场危险的变端,荒岛上新晋而来的新人们在心里都带上了恐慌，面对第一天就有两人伤亡的情况下不敢再大意，在接下来的遥遥路途中都安分守己,没有人脱离队伍,也没有人再显高傲,各各精神紧绷。

    他们绕过森林之后，竟迎来形同外面一样的热带沙滩以及大海，扩大的四周围成了森林，沙滩左边有一栋外形华美的别墅,右边有十栋像平常宿舍一样的大楼,大海卷起一层水花,湮没了沙滩边缘,在海水里漂泊的漂流瓶飘在岸边,触成了一道像电影般美丽的画面。

    新人们站在沙滩中间，四处无人，他们停顿了下来。

    忽然，有个人在别墅里走出来，装着军装，带着口哨声，大声：“立正！”

    他吹响口哨声，富有节奏，口哨声在诺大的沙滩上仍显得清脆。

    所有人站立端正，排成一行行，共有一百多个人，一排十个人，排成了十几行。

    从别墅中再次走出了几个人，他们都身穿军装，搬着一张白色的椅子和茶桌放到了队伍的最前面，离队伍有十多米左右放下，最后别墅只走出一个人，那个人穿着一身休闲服装，大大方方的朝椅子坐下。

    他慢悠悠地掏出茉莉茶叶，慢悠悠地放在茶壶上面，他接过旁边人递给他的还冒着蒸汽煮沸的水，然后倒在茶壶里先清除一遍茶叶的污尘再倒掉，重新倒一遍清水，盖上茶盖，温着茶叶，他做完这系列动作后，才抬起头来。

    新人们都看清了他的脸型，眼角带着一颗泪痣，双眸的光芒潜藏着，流而不动，迷人而富有吸引力，五官精致，细薄的嘴唇优雅的微微上翘，给人一种带笑的味道，那是一种阴柔类型的魅力，是当下最受小女生欢迎的类型。

    可是对于耿直，以强为主的军人来说，这张长相无疑是他们最嗤之以鼻的娘娘腔，更别提那个人坐在椅子上，任由别人伺候，满身上流社会的高贵雅观主义，像极了一个利用权势往上爬，来到这里嚣张撒野的富二代。

    在外界面对这种上级指令的压榨，没想到来荒岛还要遇见这种情况的新人们纷纷脸色大变，愤懑显露在眼底，冰室辰也略显犀利的目光静静地扫过他们，将每个人的表情收纳尽眼底，他端在乘凉好的茶杯起来喝了一口，茶杯伴着雾气被他放回桌子上。

    他站了起来，声音轻扬：“我想，为了等下你们闭上无知的嘴巴，我应该来自我介绍一下，相信你们这群人当中没有一个人不会好奇我站在这里的原因以及我是谁。”

    他的声音忽然转得十分锐利，大吼出来的音量冲破天际：“我是冰室辰也，是你们进入“锋利”君的主考官，是这座荒岛的上帝，在这里我的话不是命令，而是使命，作为一个军人，你们要此刻记住，完成使命是生命唯一的意义！”

    他将这些话说完后，下面的队伍安静了一秒钟，开始骚动起来。

    “天哪，他居然是主考官？……”

    “啊咧，看起来这么弱，眼光不知道有没有问题！”

    “受够了，我还以为荒岛多了不起！”

    “……”

    站在冰室辰也旁边身穿军装，体型高大的人抽出鞭子，狠狠地扫过一整排队伍，大喊：“安静，安静，他妈的给我安静！”

    冰室辰也微笑着呼唤了一下：“许田副教官？”

    抽鞭子的许田回过来：“是的，组长。”

    冰室辰也用食指比在嘴唇上面轻声说：“许田副教官，请注意你的言辞。”

    许田僵硬了脸色，立刻缩小声量：“抱歉，组长，我激动过头了。”

    冰室辰也转向众人，优雅地微笑着：“听说了，新人们，在我这里不许用任何关于骂人带脏字的话，比如“他妈的”“操”“日”这些“日常用语”通通都给我收回喉咙，实在做不到就当自己是个婴儿，重新开始练语言，什么废话都不要乱讲，只负责接收任务，我想很快，你就能得到一个“乖宝宝”的奖项！”

    “请你们尊重你们的上帝，我，因为我是一个传统文化爱好者，所以，我给你们下达的第一条使命就是，我的孩子们，在荒岛生活的日子里，你们必须成为一位优秀的正统人！”

    人群中有个人噗嗤一笑：“哈操，还真当自己是上帝！”

    所有人都看向他，那瞬间，没有人看出谁出了脚，那个人说话的人被踢出了队伍之外，身体在沙子上刮了好几米，军装被损破。

    由于看不清动作，所以估计不出力道，可是被踢在地面的人身高有一百九左右，全身肌肉发达，看起来是队伍中最强壮的一位，只见他现在躺在地面蜷缩着身体，紧绷的肌肉痉挛，仿佛再也爬不起来的样子。

    冰室辰也忽然出现，踩在那个人的肚皮上，目光却枷锁在队伍里：“我说，我的孩子，请牢记你的使命，违规者死亡处置。”

    下一秒，他一脚从空中压下，那力道如同含了几千斤的铁块，狠狠地砸在那个人的腹部上！

    “唔咳咳……”那个人痛苦地呻吟出来，连续吐血，吐了十几口后居然连自己的肠子都吐出来了，最后停止了呕吐，在地上颤抖了几次，没有了呼吸。

    黄色的沙滩随着阳光的照耀染出鲜艳的红光，众人屏住呼吸看着这一幕，连吞口水多的声音都害怕太大声。

    冰室辰也的鞋子有点被溅到血液，他走去海边，拨了点水在上面，再掏出纸巾擦了擦鞋子，擦干净之后仍掉纸巾，微笑着掏出布巾擦干自己手的湿润，返回位置上，继续喝茶。

    众人们看他的眼神变得不同了，带着审视与恐惧。

    冰室辰也喝着茶，也不说话，就用戏谑的眼神看着他们的后怕。

    火神大我在队伍中的目光变得炯炯有神，他攥紧着双拳，兴奋地露出笑容。

    终于在十分钟后，冰室辰也喝完茶，坐在椅子上重叠着双脚：“说实在的，新人们，你们第一天上岛，我应该让你们好好休息一下的，可是，我对于你们实在……很不满意，你们知道去年进晋荒岛第一天的新人们的食物从哪来的吗？”

    “他们跟你们一样，从森林里就遇见猛兽，可是他们成功夺取了野兽的生命并且保顿了自己的晚餐，而你们，不仅仅没有将野兽捕获，还葬送了自己同伴两条生命！我实在搞不懂以你们这些人，这样差劲的资历怎么进入荒岛？！”

    “我表示，对国家的评选很失望！”

    经过刚才的那一幕，有些人沉默下来，敢怒不敢言，而有些人则是火极攻心：“我们都是从小从军队里闯出来的，主教官怎么可以抹杀掉我们的努力！”

    冰室辰也一只手此刻正握着茶盖，他轻轻瞥过不满的那个人，然后旋转了一下茶盖瞬间挥出，茶盖在空中奋力的旋转，速度快得人一眨眼它就不见了，它稳稳地扎进那个人的脖子，不给那个人留下任何喘息的机会，就磕碎掉那个人的喉咙！

    刹那间，那个人双眸瞪大，眼睛无神，整个人栽进沙滩里面，被人拖走。

    即使是长期作战，见惯鲜血的荒岛新人在面临今天这两次一秒绝杀的死亡镜头都不寒而粟。

    冰室辰也笑问道：“新人们，你们一天训练多少小时？”

    有些人微张口，生怕说错话不敢发出声音，暂停了许久，火神大我站出来说：“一天，早晨五点半起床到晚上十点睡觉。”

    冰室辰也看了他一眼，笑了一声：“知道我刚才茶盖发射的速度吗？”

    众人没有反应。

    冰室辰也眯起眼睛：“回答我，就算是不知道也得回答，你们想成为第三个死亡者吗？”

    “不知道！”全体大喊。

    “很好。”冰室辰也扭头看了一眼旁边的人。

    离他最近的许田看着手表说：“0.02秒。”

    一群人抽了一口气。

    “知道0.02是什么概念吗？是可以将你们这群反应迟钝的人在一分钟内抹杀掉，早晨5点半到晚上十点，抱歉，我这样的速度是花掉了我三年的睡觉时间得来的，我在离我有十米的地方画了个小黑点，每天睁眼闭眼都是拿着武器隔空挥向目标。”

    “有做强者就必须有自觉，必须比别人更努力，以为光是靠着和别人一样的练习时间就可以进步，就永远不会被踢除了吗？那么很抱歉，你将被淘汰掉，因为，别人若去花去了休息时间去练习，那么别人就一直在进步，而你，只是在原地踏步！”

    “我不需要这样没有野心的孩子！”

    “操，这是要操死我们吗？”在人群中有一个不满地说，随口他立刻捂住了自己的嘴巴，发现队员们纷纷退离他身边几步，一抬头，冰室辰也正目不转睛地注视着他，带着撒旦般的笑容。

    冰室辰也抱胸微笑：“对的，从现在开始，你们要时刻记得，你们是进来被我们操练的，操死了下地狱，还活着上天堂！记住，这是我给你们在荒岛上唯一可以说的话，把这句话奉为使命，我相信你们还有一丝希望！”

    “好了，我也啰嗦很多了，既然你们是今天刚来的，那么我就只给你们一个任务好了。”冰室辰也晃动着手掌心，弄出了把钥匙：“这是你们宿舍的钥匙。”

    众人紧紧地盯着那把金属的钥匙，现在的他们，只想要好好睡上一觉，保证明天的平安。

    冰室辰也转身，一挥，远处的海洋起了一卷浪花，他回过头看到很多人都惊愕在原地：“嗯我忘了说，这也是惩罚任务，没能处理掉虎狮兽是你们的错误，扣掉你们的晚餐，现在，如果在这大海里捞不到钥匙，那么就取消你们的住宿，在沙滩上过夜吧。”

    “放心吧，新人们，荒岛上的沙子很是比较软的，希望你们能度过一个特别的夜晚。”

    “……”

    没有人说话了，所有人都看向湛蓝的海洋。

    冰室辰也挑着眉头：“不准备去捡吗？”

    “……”

    每个人都扭过头看了一眼冰室辰也，结果冰室辰也却眯起眼，似笑非笑的样子，令人感到可怕。

    众人望着无边无际的大海。

    “……”

    这不是海底捞针吗？

    不……那不是针，那是钥匙。

    擦，那不是一样么？掉进大海什么都一样！

    没有人敢吱声，一个个走向无边的大海，脱干净了自己的衣服，噗嗤潜入海底。

    火神大我停在海的边缘，没有下去。

    隔了许久之后，他的身后传来一个温雅的声音：“怎么没有跟他们下去呢？”

    他挑着眉头转过身，看到了之前那个淡薄而精致的男孩，微风吹着他那头天蓝色的头发，漂亮的眼睛在阳光照耀下更加明亮。

    那是一个精致到不可思议的男孩。

    火神大我愣了一会儿才道：“他没有丢。”

    “嗯？”

    “他没有丢掉钥匙。”火神大我强调。

    男孩歪着头，温柔的笑容在精致的脸蛋上显得迷人：“眼力不错啊。”

    火神大我挑了挑眉头，不可置否。

    “可是，有时候选择做一些蠢事，是对自己一种保护呢。”男孩捧起书，留下一句话就走了。

    火神大我眨了眨眼，不明意味。

    直到被冰室辰也再次召集才知道，有时候，做一个傻蛋是有好处的，起码不会被迁怒。

    三个时后，海里的人都被捞上岸，虽然现在是阳光最盛的夏天，可是在海底潜上三个小时对于体格强壮的他们来说还是有一定的负担的，只见那些人一个个颤抖着身体，回到原来的站位。

    一排排下来唯独火神大我是最镇定的。

    冰室辰也已经泡上了三四遍茶了，茶叶差不多都完了。

    他吹着茶杯上的雾气喝着茶：“许田，那是多少号来着？”

    “一军十号。”许田恭敬的有问必答。

    “去，叫他出列。”

    “好的，组长。”

    “一军十号，出列。”

    火神大我眨了眨眼，从人群中走出来。

    冰室辰也的目光在他身上扫了一圈，从椅子上站起来。

    作者有话要说：为什么番外总是写不完呢？

    哎，跑去写正文了，先隔着，这章重点全在攻的身上了，因为冰室君后来会出现，先把他的人物角色刻画一下，番外（下）会交给火黑哈哈~~先转正文一下！

    没留言者你们都不给我报一下新年快乐的吗？我可是很喜欢大家的祝福的~~

    希望大家新年快乐。
------------

27二十七 味道

    由于高尾和成的告别,黑子哲也在监狱里的保护膜也被捅破了一半，如履薄冰。

    面对丑陋的事物，人们的好奇心总是会降低一些的,可是,黑子哲也不一样啊,他曾让冷面医师绿间真太郎救过他几次，还破例住过洁癖王传说中的住宿，接着又被野狼高尾和成保护起来，宣布独占权,黑子哲也可是监狱里另一种传奇。

    总之,监狱里的人对他的好奇心,从没有少过,更何况,他还在前一段时间上了七区。

    七区是什么地方？

    那可是站在巅峰的强者才上得去的地方，强者的猎物才能破例上去的地方！

    有些人甚至在猜测，黑子哲也丑陋面具背后，藏着一副诱人的身体！

    不然，怎么会吸引那么多人？

    不然，怎么会连七区新晋的王者黄犬都吸引住呢？

    可没有人不知道，黑子哲也之所以能上得了七区是被黄犬送上去的！

    这天，中午，监狱里的犯人都集训完毕后，点数正确各自回到牢房，等午餐铃钟敲响后都不约而同走向食堂，黑子哲也也是其中一个，对于七区送餐人员来说，七区那几位难搞的大人物不在了，他们就一点都不想要去七区，也撇下了这份工作。

    而对于黑子哲也来说，不管是在那里，都一样。

    吃饭，不过就是为了受罪的时候不用更痛苦而已，活着，不过是还有些包袱没有放下而已。

    他的信念早已连余渣都不剩了啊，不过是剩下那不愿舍去的以往在支撑，在摇摇欲坠。

    黑子哲也走进食堂，端着盘子和空荡的碗去盛饭。

    他走进人群就被人撞到，那个人抬起头来，吓了一跳：“哇，你什么时候出现的？！”

    “抱歉，我一直都在这里。”黑子哲也显得淡定，礼貌的回答后绕过他。

    开始有很多人发现他，窃窃私语声不断在他的身边扩散，黑子哲也走在前头，在夹了一些青菜后停在旁边特地摆放的零食那里，有苹果，有橙子，有牛奶，有……跟往常不一样的是，这次多了一种特制面包。

    特制面包啊。

    那可是只有一家小卖部才有的面包呢。

    特别好吃的面包呢。

    黑子哲也停住了脚步，温和如水：“抱歉，请问一下，这个我可以要吗？”

    监狱里那些忙碌的工作人员撇撇嘴，一脸不屑的样子：“这些不是免费的东西，你要不起！”

    “抱歉，打扰了。”黑子哲也没有勉强。

    他后面的人忽然笑嘻嘻：“嘿嘿~丑鬼，你要也可以啊，只要你陪我一夜，哥哥帮你买嘛！”

    一群人在后面开始起哄：“啊咧，蚯蚓也想上丑鬼？！”

    “蚯蚓，你不是只爱美人吗？！”

    “哈哈哈……”蚯蚓豪爽地笑着：“对于监狱里唯一一位传说脸丑身美的大人物我可是非常仰慕的！”

    蚯蚓这号人物是去年才出现在监狱犯人眼底的，他行事张扬，长得不算差劲，可以说属于阴柔型的美男子，在监狱里非常受欢迎，最受欢迎的是，他来者不拒，喜爱美人，上下不分，对于他来说，只要是能让他享受到就一切没问题。

    他倾近黑子哲也，在他脸上吹气：“要不要来玩一场，我的技术可是很好的呢。”

    黑子哲也没有说话。

    接着他的手竟然环在了黑子哲也的腰部，猛然一惊：“居然这么细？！难道真是个尤物？！”

    黑子哲也隐藏在身体里的力量没有表露出来，整个外表体型都非常单薄，尤其是腰部那一处更是不盈一握，十分纤细。

    一经蚯蚓这么说来，食堂里都起了骚动，纷纷朝他们这边看来。

    蚯蚓开始没分寸大了，头抵在黑子哲也的肩膀上面，手从腰部上绕了一圈慢慢向下，他是一个放纵主义者，愈是有人围观愈是兴奋，牢狱里的犯人都觉得，被他操和操他都可以上天堂。

    只是……在所有在围观看热闹的情况下，蚯蚓忽然被一个黑影覆盖，那个人居高临下地看着他，狠狠地拽掉他的手，紫色的头发飘逸着，懒慵的眼神充满暴戾：“敢碰我的小黑仔，辗、爆、你、哟、”

    所有人一惊，有些人捂住嘴巴：“紫魁？！……”

    紫魁是在所监狱大楼在最恐怖的存在，据说在他手下的人每天都要盛上零食给他，倘若没有完成任务，就会被他虐杀，如果那天他是空腹着的，连狱警都被他屠杀掉，听说，他能吃人肉，在没有零食的情况之下。

    谁都知道，紫魁的手下宁愿自己饿肚子，也要省下零食费用。

    蚯蚓的手被他扭曲在手中，下一秒就被他撕下来，整个人踢飞了十几米外，砸在白色的墙壁上，将墙壁的白色玷成鲜艳的色调，紫原敦回过头，拎起黑子哲也左看右看，拍拍黑子哲也身上的灰尘：“嗯嗯~~小黑仔没有损伤，要吃小黑子也是我先吃嘛！”

    “紫原君，好久不见。”黑子哲也微笑。

    “嗯嗯~~好久不见，小黑仔。”紫原敦摸着黑子哲也的头发，顺手在食堂里那处摆着零食的地方拿出了特制面包，放进黑子哲也的盘子里。

    黑子哲也露出淡淡地笑容：“谢谢呢。”

    紫原敦一抬头，望着那些平常给他送餐的人，眯着紫色的双眸：“敢欺负我的小黑仔，辗爆你们哟~”

    他面对除黑子哲也以外的人的气场，幽深可怕到没有人敢吱声。

    食堂里的工作人员立刻瑟瑟发抖，不断的鞠躬：“对不起，对不起，这次是我们没处理好，下次不会了。”

    “紫原君，我们吃饭吧。”黑子哲也轻笑说。

    “好的，小黑仔。”

    紫原敦跟在黑子哲也后面，众人顺势劈开了一条长长的道路任他们行走。

    他们朝最角落的地方坐下来。

    黑子哲也撕开特制面包，望着紫原敦目不转睛地瞧着他，先递给紫原敦。紫原敦一口含住，吃了一口，黑子哲也收回来自己也吃了一口。

    “好吃吗？紫原君。”

    “小黑仔比较好吃呢~~”紫原懒洋洋的样子，嚼着面包无辜地戳着黑子哲也的脸蛋：“为什么小黑仔又带上这个东西呢？那个样子看起来更好吃呢~不过是小黑仔我都喜欢啦~”

    黑子哲也眨了眨眼，淡笑着：“紫原君，知道那天那个人是我吗？”

    “是的啊。”紫原敦在黑子哲也吃了一口特制面包后又凑上去含了一口，咬嚼着：“小黑仔的味道很特别呢，香香的，我最喜欢了。”

    黑子哲也微笑：“紫原君真是个孩子啊！”

    “可是，小黑仔怎么不开心呢？”紫原敦又咬掉一口黑子哲也吃过的地方，他按在黑子哲也的胸口上面：“心是最好吃的地方呢，小黑仔的心，一半很香一半很酸，听说开心的人心是全香的呢~”

    黑子哲也一愣，轻笑开来：“紫原君真聪明啊。”

    是啊，他的心在渐渐被黑暗侵扰啊。

    作者有话要说：连更两章有奖励么？我要留言君【打滚……】

    你们要是不给我留言我就讨厌你们了哟~~~209474924 我和十六的群哟~要是喜欢我的亲可以加一下，欢迎gd之~~~

    最后反正我要留言，你们给不给？

    ying扔了一个地雷 投掷时间:2012-12-31 22:56:29

    玥扔了一个地雷 投掷时间:2012-12-29 06:47:31

    zqh199261扔了一个地雷 投掷时间:2012-12-28 22:37:37

    zqh199261扔了一个地雷 投掷时间:2012-12-28 22:37:29

    恋修扔了一个手榴弹 投掷时间:2012-12-28 20:53:32

    炒鲤鱼扔了一个地雷 投掷时间:2012-12-28 13:44:41

    紫魅鬼夜扔了一个地雷 投掷时间:2012-12-28 09:27:20

    紫魅鬼夜扔了一个地雷 投掷时间:2012-12-28 09:23:19

    谢谢支持，好开心啊！！！

    表示清梦熬夜赶工几天发烧了全身无力，今天更是感冒喉咙发炎最后“好朋友”也来了，无奈啊，各种无力了t t……

    你们不准备留言安慰表示一下么【你还在坚持什么？……】
------------

28二十八 番外 之荒岛之上（下）

    荒岛上的沙滩充满着日光的笼罩,比起地石，从沙滩底下浮起的热雾更加令人闷沉，荒岛沙滩上的新兵士们经过刚才潜入海里的考验,身体都湿漉漉的,脸色透着苍白,火神大我是唯一一个精神饱满的人，他被点名后从队伍中走出。

    火神大我走到队伍最前端，冰室辰也放下茶杯，从椅子上站起来。

    天际高挂着的太阳仍旧灼热,冰室辰也一站起来就被刺眼的橙色光芒射得眯起细长的眼睛：“刚才为什么没有下海？”

    火神大我挑着眉：“因为你没有把钥匙丢到海中。”

    冰室辰也扬着嘴角的弧度,用犀利的眼神直视火神大我,他不动声色,只是慢慢地走向火神大我,在火神大我全身神经紧绷，作好战斗的情况下绕过他，走进队伍的中间，队伍是一排排站着的，他们两个人隔出一个空地，放上自己的行李。

    冰室辰也在最后一排停住，捡起一个包袱，走回去，火神大我继续挑着眉头，看着他手里自己携带而来的行李包，不明意味。

    只见冰室辰也把行李丢回给他，然后转向许田：“划过这个人的名字，我们荒岛拒绝接收。”

    许田点头，抽出一本记录薄，正在翻页。

    火神大我错愕，他抓住冰室辰也的肩膀：“喂，什么意思？！”

    冰室辰也瞥了他一眼，骤然伸手回抓火神大我放在他肩膀上的手，一反扭，那动作太快，火神大我来不及反应，就如同听到了自己关节骨的碎断声，延续着从手臂传伸肩膀，整只手瞬间无力下来，疼痛就像闪电一样在身体中无限蔓延到麻痹！

    队伍中有人不禁抽了一口气。

    下一秒，火神大我没有顾虑因为手的疼痛而有点麻木的上半身，一只脚迅速奋起，狠狠地从下由上踢开冰室辰也的手，不过，冰室辰也比他快一步，在被他踢开之前已经抽开手掌。

    火神大我解开了他的束缚，倒退了一大步，那只关节断掉的手直垂着，使不上多大的力气。

    冰室辰也笑眯眯，回到自己的位置上，端起茶杯喝了一小口：“火神大我，一年前进入特种兵队，以突出的成绩，一路过关斩将，闯入了一军，今天就能站在荒岛上，用一年时间，得来这种成绩可以说非常优秀，你应该会很纳闷，为什么我在第一天就要踢掉你！”

    火神大我站直身：“是的。”

    冰室辰也微笑着，站起来与火神大我对视：“因为，你太愚蠢了，我懒得教。”

    火神大我瞪大眼睛：“主考官，我表示，我无法接受这类定论。”

    冰室辰也站到火神大我面前，与他平视，两个人的眼神都如同刀刻般锐利，冰室辰也嘴角的弧度继续扬上着：“关于刚才那个任务，如果你有耳力的话，你应该会听到，那是一个惩罚游戏，不管我对与否，我所吩咐下来的话，你们就必须去完成！”

    “请记住，你们是被训练人，而不是指挥官，任何猜测，都在第一时间给我收回垃圾桶！”

    后面的队伍静悄悄的，只有在前面的火神大我开口：“主考官，我们不是机器，我们是有生命的人，有智商的生物。”

    冰室辰也一把拉过火神大我的领带，他的视野朝火神大我衣领下的牌号瞄了一眼：“000010，记住，这是我第一次叫你的编号，也是最后一次，你不具备任何荒岛兵士的优秀品质，我建议你回去发育你的大脑，好好整治自己的天真理论。”

    火神大我怒视着他：“主考官，我无法理解您的意思！”

    “不用理解。”冰室辰也拍拍火神大我的行李，确认塞在他的胸口塞好之后：“收拾好行李，滚蛋。”

    “不！”火神大我抱着行李，发出单字音。

    冰室辰也噙着笑容：“那么，攻击我。”

    火神大我眨了眨眼。

    “给你三分钟的时间，攻击我，赢来留下，输了离开荒岛。”冰室辰也双手抱胸：“看在你废掉一只手的份上，我不用手，只要你能攻击到我，伤我一分，你就赢。”

    火神大我的眼神一沉。

    火神大我从来都不是一个退缩的弱者，相反的，他非常乐意挑战全部能令他热血沸腾的考验，因为与生俱来强大的体质，他在战斗中鲜少有对手，进入传说中的荒岛和“锋利”军一直是他奋斗的目标。

    而今天，站在这里第一天，他就要面临被刷下荒岛。

    期待了这天这么久，他怎么能甘心？！

    何况，火神大我低下头瞥了一眼自己垂下的手臂，再仰起头看眼前这个抱胸微笑的男人。

    何况！这个人非常强！能在短短一秒钟废掉他的手臂而毫发无损，这是火神大我历史以来最大的败绩，刚才那瞬间，他根本连反应的时间都没有，如果这个人下手再狠一点，他可以当场扭断他的脖子，这样，他连喘息的机会都没有。

    果然，他还是渺小的。

    所以要站在顶端，就必须闯进更多的战斗平台！

    他一定要留下来！

    火神大我像紧绷弹出的弦箭般嗖一下就飞出去，他的拳头对准了冰室辰也抱胸的面前，冰室辰也微微侧身闪开了他的拳头，曲脚抬起嗖一下踢开他的手臂，火神大我缩回手，没待他反应过来，冰室辰也就翻了一下脚，缓了个动作，奋斗踢向火神大我的腹部！

    “唔……”

    火神大我没来得及闪，刚好被他踢中肚子，发出一声难耐的□，然后利用自己坚强的体质忍住痛疼，快速抓住冰室辰也的脚，举起一个大力翻滚，想将冰室辰也板倒在地上，却没有想到冰室辰也借助他的力量，连同另外一只脚一起跃起，夹住了他的脖子，一个旋转，他反倒被甩在了沙滩上。

    火神大我的脖子透出被勒住的红色印记，冰室辰也踩住他的身体，居高临下：“还有一分钟，要继续么？我安然无恙，你的伤倒更重了。”

    火神大我的汗水从额头流满鬓角，他咬住牙门：“继续！”

    他绝对不允许自己就这样退离荒岛！

    他大力拍开冰室辰也压在他身上的脚，重新跃了起来，他的胸口出现短暂的发闷，火神大我在一分钟内踢出了四记飞踢，十几个空拳，竟没有一次能正确砸中目标，冰室辰也总是躲闪得特别快，有时候甚至猜中了他下一步的出手，直接给踢解掉！

    冰室辰也躲过他最后的攻击后轻轻地叹了口气：“你的喘息声越来越快了……”

    然后，冰室辰也抬起头，那瞬间荒岛上的微风飘起他鬓角上的头发，从乱发中透出犀利而冷酷的眼神，他的气息很稳定，相比火神大我的大吐呼吸，他显得特别冷静，一点喘息都没有，他慢慢的抬起脚，一眯眼。

    火神大我只觉得耳朵的风声很大很大，嗡嗡的叫着，电光火石间他整个人被踢飞在空中，快速降下，刮着沙滩上那层可以磨破军装的沙子，擦出火花，躺在沙滩上面，背部上的皮肤被沙子刮入疼痛到深深的麻木，冰室辰也再次用脚踩住了他的身体。

    他在上面使力了一下，火神大我仿佛听到了自己胸口上肋骨断裂的声音，咔嚓咔嚓得响着。

    “咳咳……”他吐出一口血液，腥血味布满口腔。

    冰室辰也蹲在他的身边，轻轻地说：“你输了。”

    火神大我沉默下来。

    “其实，你表现的不错。”冰室辰也笑了笑，拽起他的军衣领口，将火神大我的视野拍向另一边去，远处樱花树下，一个男孩正坐在森林那块的草地上看书，风飘扬着他天蓝色的头发，让人看不清样貌。

    火神大我恍了一下神，才看清是那个早上巧遇到的男孩。

    “我很不喜欢你看他的眼神。”冰室辰也微笑着，□而霸道：“很欠揍!”

    “所以，我这里不欢迎你。”冰室辰也拍拍灰尘，站起来说。

    火神大我难以置信，他从地上爬起来：“主考官，我拒绝接受，这不构成理由！”

    冰室辰也回过身来，旋转起来的风卷起他的头发，火神大我一抬头，阳光刺眼，他逆着光看到这个人如雕刻般完美的轮廓微微仰高，眼神如豹狼般凶狠，气场足以镇压千万人，下一秒，一记重达几百公斤的飞踢稳稳地踹中火神大我的胸膛，将他扑出十几米，沙滩上的沙子刮过他的皮肤，挥成一条长长红色的弧度。

    火神大我觉得自己身体连合在一起的骨头全部都断掉般，动弹不得了。

    冰室辰也再次压住他的身体：“像你这种废物，有资格质疑我么？我说过了，在这里我就是上帝，不听话的孩子只有两个选择，一个是滚蛋，一个是死亡！”

    “我…拒…绝，接受！”火神大我咳着血液一字一字顿着说。

    冰室辰也眯着眼，忽然笑起来：“好啊，只要你说一声，我是废物，我就让你留下来，教教你这垃圾怎么变强！”

    火神大我瞪大眼睛：“我不是废物！”

    “你说什么？”冰室辰也扬着嘴角的弧度。

    “我…不…是废物！”火神大我咳嗽着，头昏脑胀，阳光在头顶上晃出光圈，橙黄色的非常刺眼，他的眼睛悄悄地闭了上去。

    冰室辰也脸色变得阴沉：“不知变通，任性妄为，我不需要这样的学生！”

    冰室辰也像垃圾一样踹开他，吩咐一旁待命的其他人：“拉下去，关禁闭，既然他不想离开，那么就让他死在这里吧。”

    当火神大我因为全身酸痛痛苦不堪醒来的时候，他发现睁眼闭眼都是黑暗的，只能感受到眼睛上面有一条黑色的眼罩围圈着，身体坐在地面上，四周的气息是罕见的潮湿，闷闷沉沉得可怕，他想要扒开眼睛的束缚，但是双手也被铐链高高挂着绑在两边了。

    “喂！有人么？！”他大喊出声，发现他居然听不见自己的声音。

    很显然的，他的耳朵已经被别人塞进了一种高科技的隔音器，他可以感应到耳朵的骚痒，这是每个人的耳朵被不名物体塞入的反效果。

    火神大我想挣扎，先解开双手的束缚，可是不管怎样，砸往墙壁，他都听不到声音，无法判断铁链是否被损坏，他们特种兵士是经常训练耳力的，不仅仅是分辨敌人的脚步声，他们甚至训练到，判断各种外界侵入的机器声，在听不见的情况下如何顺利脱险，砸坏机器。

    火神大我颓废下来。

    时间滴答滴答的度过，每分每秒，火神大我的四周都是黑暗的，睁眼闭眼都一样，他慢慢的进入了一种困惑的状态，以为梦境是真实，真实是梦境，反复循环着，他空腹着，肚子嗡嗡地叫着，嘴巴开始变得干涩。

    头越发昏噩，沉甸甸的，仿佛一垂下就再也抬不下来的样子。

    他没有时间的方向，不知道外面的时钟转动了几圈。

    如同过了一个世纪般漫长，火神大我因为感应不到外界的动静，他的精神力量还算好的，大脑细胞没有受打击而变得迟钝，反而犀利很多，当一只手温柔抚上他的眼罩时，他立刻粟起全身的警惕，慎重的探了探头，确认着来人的危险性。

    很快，这个人就证明了自己的无害，扒掉了他双眼的束缚。

    火神大我眨着酸涩的眼睛，屋子里也是全部的黑暗，那个人走到一旁，点了一根蜡烛，声音带着微微的磁性，温和而好听：“你现在不适合见日光，很适应一下蜡烛的光度吧。”

    那个时候，火神大我终于眨掉了视野长时间不见光的模糊，眼睛在朦胧中慢慢转向光明，他一恢复视线的焦点，就看到那个人在蜡烛的另一头，微歪着头，温和地看着他，那个人天蓝色的头发与白皙的皮肤都在蜡烛暖光的挑逗下，透出一层光晕。

    光晕衬托下他的笑容更是微微绽放着，精致的五官点缀出迷人的色彩，伴着一种温柔似水的美丽，清清淡雅的气质，异常动人。

    火神大我看呆了。

    作者有话要说：番外还有一章，哎，总是码不完好累啊，我发烧感冒什么的终于好了t t。

    没更新好久了大家我实在对不起你们……你们相信我会两更么？，相信的话赶紧留言，赶紧在我还没有懒下来之前留言催文呦~不然我会懒下来，你们就等着我又消失吧……【你太任性了喂！

    期待正文么，想看正文么？……如果是的话更要留言哦，因为我心情好的话会猛更你们相信么？！

    人气降下好多，我好伤心的【打滚求安慰……t t，你们是爱我的吧，爱的话留言吧，我给你们跪了！】

    收藏加留言，我都要【扭！~

    最后，专栏收藏只有31啊，感谢那31个人让我感觉，我还是有人喜欢的！

    请收藏我吧

    <清梦会努力码字报答你们！“逾桑图铺”制作，非常感谢！

    收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧

    收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧

    我的专栏真的很需要大家的收藏，清梦缺爱啦t t，收藏吧！！！！！！！

    最后209474924 群哟！！我和十六的，如果喜欢我们吧，欢迎来gd~~~~
------------

29二十九 番外 之荒岛之上【完 上】

    “你叫什么呢？”那个人用温和的声音问。

    火神大我用了几秒了回神,胸口刺骨的疼痛蔓延全身的筋骨，他忍住胸口的气闷回答：“火神大我。”

    “火神君，你好。”黑子哲也淡淡地笑着：“这座岛上的人,习惯叫我蓝队。”

    火神大我阅览了四周的装饰,这大概是荒岛上的禁闭室,只有一张陈旧的柴式桌子，泛着深深的黄色以及搭配在一旁的椅子，这个禁闭室昏昏暗暗的，没有灯光的照料,从门的缝隙里偷偷射进来的光线微乎其微,在整所黯淡无光的密室里显明渺小。

    桌子上点燃的那道蜡烛光芒成为了密室的光明点。

    火神大我转向最亮的地方,刚好看到黑子哲也那抹笑容,在蜡烛周遭的余光里淡雅暖人,称得上如画的风景。

    火神大我鲁莽的性子将心里话脱口而出：“你很漂亮。”

    黑子哲也那双天蓝色的眼睛微微一眨，带着灵动的漂亮：“谢谢。”

    他给人的感觉如同他的样貌，很清淡，连说话的时候都是不卑不亢的，淡淡的，如同茉莉茶香，并不浓烈，微微透出淡雅，让人发自内心的舒爽。

    火神大我觉得自己身体都痛得麻木僵硬，只有心脏那个部分跳跃得异常鲜活。

    “渴了吧？”黑子哲也抽出一个水瓶放在桌面上。

    火神大我的喉咙经过长时间的滴水未进，已经无比干涩，连开口出声都是含着沙哑的噪音，他点着头，现在的他只要一开口，从张开嘴巴开始，身体的筋骨仿佛都会连带着晃动，每一个字都是从牙缝里挤出来的，伴随着疼痛的折磨到结束，还隐隐作痛。

    “如果，你现在和上帝说渴了，他大概会给你，一桌的杯具。”黑子哲也轻轻的说，脸上的表情仍旧清淡，火神大我却隐约觉得，看到了他嘴角勾起了一丝戏谑的弧度，很小的，不过显而易见。

    火神大我沉默下来。

    他可以猜到，黑子哲也现在说的那位所谓的上帝，并不是人们口中所称的幻想人物，而是那个将他打伤到宛如在地狱里绕上一圈，生不如死的男人。

    “我想，你现在应该很愤怒，当然，能进入荒岛的每个特种兵员，都是非常优秀的，你们可以有超出常人的自信。”黑子哲也将蜡烛的光扇大，防止它的熄灭：“不过，中国有一句话说的很好，骄傲是失败的源泉。”

    火神大我垂着头，不开口说话。

    “你知道吗？‘锋利’军所接触的任务都是国家保密，无法公开的秘密，而他们每次行动都是紧密的，必须单独完成，更有着极大的风险性，过程中如果身份暴露，国家也不能确保能顺利解救。”

    火神大我记起在未登上荒岛的前一天，他们现任教官为他们讲述最后的一堂课，诺大的训练营里只有两颗气球，那教官射中了一颗，一颗放了气，他说，“锋利”军团的生命就像是被悬空着吊着的气球，假若敌人的箭没有射中，就能放生，倘若射中，将命丧黄泉。

    “他们虽然称为一个军队，可实际上每一次行动都是开头的，可以说是单兵作战。”黑子哲也口气缓缓的，夹杂着特有的悦耳磁性，十分好听：“你知道行动失败将要面临什么吗？”

    火神大我咳嗽着，吐出两个字：“…死亡。”

    黑子哲也笑了笑：“不，死亡不过是瞬间窒息，它并不可怕。”

    “我国的‘锋利’君开创在这几年内，名声就遍布亚洲，从古老年代发明兵士开始，团队就会进行挑选优秀精英，他们将接收到秘籍的，带有危险性的任务，比如试探敌情、组织情报、围剿攻击，甚至侵入敌方卧底无数年，这些单兵作战人员身上都藏有各种官道的秘密，一旦身份暴露并且成为俘虏，敌方绝不可能认为他们没有拷问的价值，相反的，敌人会严重对待这些被生擒的战士，以残忍至极的方式逼供招待他们！”

    “比方说……”黑子哲也打开水瓶的盖子，喝了一小口：“我曾听过一个‘锋利’君战斗员临死前的坦露，当时，敌人并不愿意给他痛快的一刀，只乐意将他关在一个房间里，绑上四肢，四面都是镜子，非常明亮，然后……找了一群公狗来上他，让他产生了自己是下贱的母狗的想法！”

    火神大我的双眸瞳仁紧缩。

    “我另外一个同事也称述了一记悲惨的事件，敌人为了让战斗员脱胎换骨，将他全身的皮都割出一层，再贴上了橡胶制造的皮面，到达一种鲜肉被修正完美的效果后，又磨平了他的五官，只留下了一双眼睛，然后，再让他亲眼目睹，自己的鼻子，耳朵，嘴巴和肉皮炒成一道菜式，硬让他自己吞下，塞进他的胃！”

    几天没有进食的火神大我还是感觉胃口一阵恶心，他唔了一口声，吐出干涩胃口未能清除的余渣。

    “这些都是折磨人的尊严，践踏人心灵的考验，你确定你撑得过去？”黑子哲也静静地看着他：“一句认输的话都不肯说，在战场上，不分敌我，只要能达到目的，让你去钻狗洞，磕头认错，你都得做到，也必须做到，只要嬴了，这些就会变成你战胜的垫脚石！”

    火神大我只是低着头默默地听着，一声不吭。

    他无法否认黑子哲也的任何一句话，那些话真实得砸击了他反驳的心。

    黑子哲也将瓶子的盖子关上，笑了笑：“你认为我很弱吗？”

    火神大我抬起头，不清楚他的意思。

    黑子哲也晃动着瓶子，一下又一下在蜡烛的光芒下，瓶子反射出长长的影子，他眯了眯漂亮的天蓝色眼睛，握住瓶子的手火速般一投，那个瓶子如同加注上了引擎一样直飞火神大我的头部，轰一声巨大的声响从密室里传开。

    火神大我那束缚住他双手砸不损的铁链被砸断，连带着他身后那结实的墙壁迅速劈开了一道道裂痕，白色的沙子散落下来，灰尘落满火神大我那火红色的头发，如同雪花一样的凄凉。

    解开链子的火神大我震撼的呆住在原地。

    他直直的看着黑子哲也那挥动着的，看似纤细却爆发力十足的手。

    这种力量与效果就算是他直接一拳砸到墙壁上都做不到，何况是一个只用手砸出的瓶子，那可是还要经过空中停留的力道啊！

    这个人，看似瘦弱，却隐藏着这般强大的力量，火神大我难以置信的张了张口，不知道该说些什么。

    黑子哲也走到他的面前，在他坐着的地面上铺上了一张白纸和一支笔。

    火神大我眨了眨眼，看着他。

    “唔……冰室君好像叫你说的是‘我是废物’吧。”黑子哲也微笑着：“如果不想离开荒岛就听话吧，写下这句话，你将获得重生。”

    那个笑容，淡雅如花，给火神大我带来了深深的视觉效果。

    直到他离开了很久，火神大我才反应过来，他直直地盯着那张白色的纸。

    捏住笔，笔头摩擦着纸，狠狠裂开一个弧度，他回想刚才黑子哲也所说的每一句话。

    我操，没关系，大丈夫，必须能屈能伸！

    终有一天，我也会站在顶端，与你们一同平视！

    ######

    经过几天的考验，荒岛上的新兵已经大体处理了一些，剩下一部分留了下来，对于加入荒岛不到一个星期，就经过大片换洗，每个人留下的人都心有余悸，害怕自己成为下一个淘汰者。

    对于他们来说，虽然失败，他们依旧是外界各类有名的特种兵。

    但没有带上战绩回归，面子依旧是挂不住的。

    不过今天很意外的是平常最难度过的合集中，冰室辰也居然没有出现，队伍一阵骚动，紧张的心渐渐放松下来，脸上紧绷的肌肉也达到缓解。

    一个副教官在旁边大喊：“站好站好，牙都没长齐的垃圾们！”

    队伍陆续安静下来，经过几天以来的训练，这群新兵早已习惯各种教官对他们的各种轻蔑与鄙视。

    忽然，前方走来了一个看书的少年，这几天风都比较大，他逆着微风走来，风直吹着他的头发，露出脸蛋上精致的五官和白皙的皮肤。

    队伍里许多人不由地将目光枷锁在他的身上。

    黑子哲也走到队伍前，将书本递给一个副教官。

    他身穿白色的衬衫，天空色的头发被海风刮出飘逸的弧度，他在队伍前面站着，天蓝色的眼睛顶着阳光的辐射扫过全支队伍，那双眸子明亮透彻，让队伍中每个人同样注视着他的人看到了最淡雅清澈的蓝色，惊艳一般的肃静下来。

    他开口，声音不大，巧妙的响遍队伍：“你们好，我被称为蓝队。”

    “你们已经经过了初级的考验，接下来，我将会成为你们的主教官，而从今天开始，我会为你们安排上荒岛的第一堂课，很简单，这是一堂野外生存的课，在后面的那片森林里再下去，会有一个山岭，我希望你们能去里面走一遭，时间是三天，以野兽为食，果实为汁，撑过三天，活着走出来。”

    所有人都回想起了第一天的虎狮兽，面面相觑，望向沙滩后面的那片森林的目光带着审查。

    “听明白了吗？！”黑子哲也问。

    “明白！”队伍一群人回答。

    他们毕竟经历过许多的磨练，对于挑战任务，他们的心还是热血沸腾着的。

    “好，十分钟后开始出发。”

    作者有话要说：昨天没来双更是因为它爆字数了，想着今天写完再来结果卡掉一半了，所以只能发前部分上来。

    至于后部分呢？我想如果今天能敲出来的话就看你们留言给不给力我在考虑放不放了，只是留言没有超过上一章的话，我就罢更，反正我很忙的，没时间来更新的，抽不出想文的，所以你们尽管看完之后就关掉网页好了，这样我们都不用伤感【喂，你黑化了！……】

    呼呼~~t t，你们不要抛弃清梦啦，清梦什么都不爱，就是不能没有留言君啦。

    你们就看在我没有双更也开始日更的份上，把留言砸给我吧，就算是撒花路过我也喜欢的~

    只要知道你们还在神马都好了~~~透明清求存在感觉！！

    感谢这些人对我的支持！

    夏曜子 成为了您的小萌物 达成时间:2013-01-11 18:36:38

    叶十六 成为了您的小萌物 达成时间:2013-01-10 15:07:22

    绯月の夕残 成为了您的小萌物 达成时间:2013-01-08 16:59:14

    永夜 成为了您的小萌物 达成时间:2013-01-07 20:39:36

    vivi夕羽 成为了您的小萌物 达成时间:2013-01-07 20:36:11

    疯子 成为了您的小萌物 达成时间:2013-01-04 11:05:12

    estellepzq 成为了您的小萌物 达成时间:2013-01-01 22:58:34

    丫头无泪 成为了您的小萌物

    最后不知道多少在看彩虹的颜色，非常好看呢，我推荐啊，我家十六特别棒，喜欢的话，要多多支持她留言给她吧，她经常加更的啊><。

    最后推荐一篇我家宝贝的新文。

    my.jjwxc./www.<b>http://www.１３８００１００.ｃoｍ/ 文字首发无弹窗</b>.com?novelid=1693443

    囚禁加警匪设定，十分好看，很棒哦，目前是日更君，可以深戳没关系，不用担心坑品！

    最后请收藏我吧，我都快哭了~

    <清梦会努力码字报答你们！“逾桑图铺”制作，非常感谢！

    收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧

    收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧

    我的专栏真的很需要大家的收藏，清梦缺爱啦t t，收藏吧！！！！！！！

    最后209474924 群哟！！我和十六的，如果喜欢我们吧，欢迎来gd~~~~
------------

30三十 番外 之荒岛之上【完 下】

    三天。

    这支荒岛上的新兵从进入后面的山林后,走了五个小时的路程，就面临了一群猛兽可怕的攻击，死伤五个人,腥血的场景染红了每个人的双眼,他们退后了,奔跑了一天，可是接着就遭来饥饿的困扰，山林里很例外的，竟没有任何一只幼小的,可以俘获的动物。

    在无可退后的情况下,这群新兵死活拼死了一只猛兽,才得以食物烤肉。

    但,死伤的人数却逐渐增长。

    火神大我是砍杀这只猛兽的主力,他是从出手奋斗到最后的，可惜却无法完好无损，他的整个肩膀的皮肉都被猛兽的爪刮了出来，整只手都血淋淋的，血滴不断地流在沙泥上，血迹斑斑，虽然没有骨折，却疼得无法使用。

    他们生火烤肉，第三天的早晨曙光在天际中冉冉升起，绛红色的彩光划在天边上，时间的流逝，光明的到来为这批新兵迎来了新的希望。

    全部的人身上都伤痕累累，紫青红肿，狼狈不堪。

    他们吃完烤肉，启程返回。

    原本回来的路程是所有人都会高兴的盼望，却没有想到在半路居然杀出了一只老虎，它体型壮大，嘴角垂着口水，看起来饿了很久，是从他们烤肉的味道逆寻而来的。

    有眼尖的人惊呼：“这是孟加拉虎！”

    孟加拉虎体形异常大，黑色的条纹细窄，杏黄色的身毛比较稀短，老体颊部长着鬃毛，腹部呈现的是白色皮肤，耳背为黑色，头部条纹却是非常密集，它的爆发力十分惊人，杀伤力十足，可以说是世界上最凶猛的生物之一。

    所有人不约而同的退后了几步。

    动物性情与人类不同的，它们没有经过教育，在极度饥饿的情况下，人或者同类生物在它们的眼中都是一样的，都是可以添饱肚子难受的食物。

    孟加拉虎踏着脚碲朝他们缓缓靠近，张大着嘴巴，露出长硬而尖利的獠牙。

    每个人都在背后反握着手刀，眉宇间好不容易舒坦的褶皱拧住，心跳快速跳跃着，为接下来的恶斗冒出了一把冷汗。

    火神大我望向自己垂下的一只手，目光又转向另外一只难得完整的手。

    他蹲□，从军鞋中抽出一只插在里面的刀，在这支队伍里面，他是排名前十的战斗员，在他前面，比他更优秀的几位已经在这场野外生存中，伤的伤，亡的亡了，对于一个军人来说，完成任务是第一，保护队友是第二，生命才是第三！

    前方的孟加拉虎已经嚎叫一声，向他们扑来。

    火神大我从队伍中挺身而出，手里的短刀甩出一个弧度，像一个飞镖般回来旋转劈向孟加拉虎的头部，在孟加拉虎的头上砍出了第一个痕迹，可惜火神大我由于身负重伤，力道显明不足，虽然孟加拉虎头部的血液喷涌而出，但伤口裂开的深度不大。

    然而，孟加拉虎瞬间狂嚎了起来，它甩着尾巴，有劲朝火神大我的身体拍打而去，把火神大我从地面上扫出了几米，大吐鲜血。

    它那双血红色的眸子枷锁在火神大我的身上，朝他扑去。

    队伍中有的人抽了一口气，大喊：“小心，快闪开！”

    火神大我想要从地上爬起来，却实在是手脚发麻，整个人像是经过三天的能量爆发，忽然全部消耗般苍白无力，只见孟加拉虎就要朝他奔来，他微弱地睁着眼睛。

    ――难不成我火神大我要这此倒下！

    骤然，他的腰部忽然被卷起来，整个人被抽离原地，飞快地闪到了一边。

    他脚朝地沙刹了个车，回过神去，黑子哲也手持着白色长软剑，剑尾将他的腰部环上了一圈，很快，黑子哲也挥动了一下，长软剑缩出了火神大我的腰部，形成了一只笔直的剑。

    长软剑火神大我曾在同队员中听说过，那是中国一种神秘的武器，据说使用难度相当高，考验于柔韧度，灵活性，各种方面技巧的细腻，没有敏捷的手段使用出来的效果只会成为出丑的笑柄，至少在火神大我和同队员有幸接触到这种武器的时候，没有一个人能成功使用而出。

    更别说是，黑子哲也现在如此自然，运用自如的挥霍！

    “火神君，你可安好？”

    火神大我望着眼前这个人，天蓝色头发钳镶下露出一双温和的眼睛，泛着淡淡的水光，晶莹透彻，表情是未曾变过的温柔，在精致的五官完美烘托下，显得异常让人舒畅而安心。

    而不远处的孟加拉虎寻不到东西，已经转过身来了。

    黑子哲也将自己手中的白色长软剑弯曲了一下，束在自己的腰上。

    “给我三把刀。”他下命令。

    火神大我愣愣地将自己手中的刀递给他，队伍中也有人抽出两把交给他。

    黑子哲也一一接过，对火神大我说：“火神君，请退后。”

    他双手反拧着两把刀，最后一把咬在嘴巴上，闪电般奔向孟加拉虎，他借住自己纤细的身形窜过孟加拉虎的腹部，一把跃起攀上孟加拉虎的背部，坐在上面，双手握住的刀子在阳光的反射下闪出刺眼的白光，下一秒，黑子哲也没有半点拖泥带水的动作，将两只刀子插入孟加拉虎的双眼！

    鲜血瞬间涌出孟加拉虎厚厚的眼眶，孟加拉虎怪嚎了一声，发狂起来。

    可没等它反应，黑子哲也在他张大嘴巴的那霎间，扒下嘴巴里咬住的刀子迅速送入他的上下颚间，刀尖与刀柄同时抵开了孟加拉虎的嘴巴，令它无法撕咬，更割破了它嘴巴里的嫩肉，让它痛苦不堪！

    旁边呆站的队伍一阵唏嘘。

    孟加拉虎毕竟是虎，有着百兽之王的称号，在这样的攻击下，没有倒下居然变得狂怒万分，他疯狂晃动着庞大的身形，甩着长长有力的尾巴，黑子哲也在他的背上无法稳固，立刻抓住了它的两耳，控制住坐姿。

    孟加拉虎凭着敏锐的触觉摸索到了黑子哲也的位置，瞬即用尾巴奋力拍打着黑子哲也的背部，企图将黑子哲也甩下背！

    黑子哲也躲开了它的攻击，双脚合在孟加拉虎背部的一块，勾住它的背骨，整个人弯曲成一个半圆的弧度，头悬空垂在离孟加拉虎腹部距离不大的地方，孟加拉虎不断晃动着，令他的视野难以控制，可他双手拧握住两把刀，不留余地，一把扎进孟加拉虎心脏部位！

    两把刀子定格了孟加拉虎心脏有力的跳跃，黑子哲也半眯着眼睛，握住刀柄的手深深的紧了紧，瞬间有力道的旋转了一圈，当时，在那现场观看的人都屏住了呼吸，发不出声，那两刀如同插入他们的身上一样，他们可以感受着心脏被锐利的刀片旋转了一圈，带着怎样的疼痛而停止运作！

    一击毙命！

    黑子哲也拔开插入孟加拉虎心脏部位的两把刀，血淋淋的，孟加拉虎心脏的血液喷泄而出，凝聚在一起的血液发射将近几个米才停止！

    “ohgod！”有个人发自肺腑的惊呼：“这是什么实力和速度？！……”

    敏捷的手段，各种兵器灵活的运用，从容而快速的攻击力，最后还能准确地抓住敌人的致命伤，一点喘息机会都不给的理智判断，这就是你们蓝队的实力，这是后来冰室辰也对火神大我所说的话。

    生命力顽强的孟加拉虎倒了下去，急涌的血液凝成了一滩血沙。

    黑子哲也将三把刀子丢给他们的主人，淡淡的笑着，仿佛刚才没有经历过一场疯狂的战斗：“新兵们，这三天以来你们表现的非常优秀，能杀死几只猛兽作为食物持生，战力斗提高了不少。”

    他拍了拍那只死亡的孟加拉虎，望向众人的目光纯粹而干净，保持着笑容：“这是不小心被放进来的动物，它杀伤力很大，不适合现在的你们来挑战，抱歉，是我疏忽了。”

    众人在他的笑容迷失了方向：“没、没、关系……”

    “……”

    火神攥紧双拳，仰望着黑子哲也，眼神中迸射出憧憬的光芒。

    接下来的一年里，荒岛上的新兵快速地与这位蓝队教官混熟成一块，各自都加强了战斗力，其中最为进步神速的就是火神大我，他曾多次挑战于黑子哲也，都在不到三分钟内就战败。

    后来，他一直不断的努力，没有继续找黑子哲也，而是独自拼抖，最终获得了荒岛第一的称号。

    可是，当他强大之后，主教官却从蓝队再次变成了冰室辰也。

    他多次不服找冰室辰也质问：“他妈的，蓝队去哪里了？！”

    然后，他直接被冰室辰也以太叛逆为理由打到无力爬起来，在地上蜷缩着身体。

    可是他还是用微弱的口气问：“蓝队去哪里了？！”

    那个温柔，永远挂着淡淡笑容，令他无法忘记的人，他一直奋斗的目标，怎么可以忽然消失了？！

    在一次又一次被骚扰之后，冰室辰也终于回答他：“你们的蓝队可不像表面上那么简单，他身上所背负的包袱，需要他用时间去释怀。”

    “……”火神大我听不明白！

    “可是，小菜鸟！”冰室辰也正视他，拍着他的脸蛋说：“你连我都打不过，还想超越蓝队，你是在做梦么？”

    “……”

    “你们蓝队的身手是连我都不敢挑战的，你知道吗？”

    “……”

    “白痴，我保证你修炼一百年都没有这本事。”

    火神大我默然，他望着大海远处遥不可及的方向，立誓要变强！

    变得很强很强！

    强到足以站到蓝队的身边！

    那个淡雅如水，却拥有非一般的身手的少年，是他一生的憧憬！

    作者有话要说：终于结束了，这令我爆数字的番外！！！

    想看正文么？积极留言吧，否则我不保证，我坚持了日更有精力才继续了【快倒了，来安慰我吧t t……】

    请把留言砸过来~~~~快点快点！！！！

    请把留言砸过来~~~~快点快点！！！！

    请把留言砸过来~~~~快点快点！！！！

    请把留言砸过来~~~~快点快点！！！！

    请把留言砸过来~~~~快点快点！！！！

    最后，感谢！

    花满筛扔了一个地雷 投掷时间:2013-01-12 19:55:22【彻底傻眼了，这是我崇拜的作者啊，丰盛时光和精打细算是永远的经典啊！！！】

    还有，丫头无泪这位妹子>< 你太令我感动了【哭~

    你……【语无伦次了】我爱你><感谢你！！！感谢这么支持我！t t……【疯了，立刻加更了！

    丫头无泪扔了一个火箭炮 投掷时间:2013-01-12 16:57:53

    丫头无泪扔了一个手榴弹 投掷时间:2013-01-12 16:55:19

    最后请收藏我吧，我都快哭了~

    <清梦会努力码字报答你们！“逾桑图铺”制作，非常感谢！

    收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧

    收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧

    我的专栏真的很需要大家的收藏，清梦缺爱啦t t，收藏吧！！！！！！！

    最后209474924 群哟！！我和十六的，如果喜欢我们吧，欢迎来gd~~~~
------------

31三十一 洗澡

    黑子哲也和紫原敦一起回到七区,一进门立刻被黄濑凉太扑了个正抱。

    黄濑凉太果断嗅起怀抱中男孩清淡的发香，露出一个灿烂的笑容嘟嚷着：“哇，已经好久没和小黑子接触了呢~~好感动~~”

    黑子哲也非常淡定地推开黄濑凉太的拥抱,看到黄濑凉太微笑着都隐藏不了的疲惫后,冷清的性子难得多问了一句：“黄濑君,最近是去哪了呢？”

    “嗯嗯~外面有点不太平，出去处理一下。”黄濑凉太说得比较避讳。

    黑子哲也也没再多问。

    他向来都没有别人多管闲事的兴致，何况，外面的世界早已与他隔开了一片天地,不管是现在还是未来,都不会有所改变。

    “好饿哦~zone的餐厅食物真是一点都不好吃呢~”刚才只吃掉黑子哲也手里的特制面包的紫原敦开始抱怨,他从口袋里掏出美味棒,撕开塑料膜含进嘴里,然后低头戳着黑子哲也的肩膀：“嗯嗯~小黑仔吃饱了吗？”

    黑子哲也的食量一直不大，他淡笑点点头：“差不多。”

    “这样啊，那我要去厨房自己煮饭吃，小黑仔要来吗？”紫原敦咬着美味棒含糊地说。

    “不了，我刚在工地做完事，想洗个澡。”

    八月初头的天热起来还是像太阳的怒火散发一样，尽管是一向清清淡淡的黑子哲也，在这样的天气下工作也不免起了一身汗水，对于喜爱干净的黑子哲也来说，黏黏糊糊的感觉并不好受。

    “那好吧。”紫原敦咬碎美味棒，开始掏出一包薯片撕开吃着，咔嚓咔嚓的声响含着他的话一同发出：“我也给小黑仔准备一份晚餐好了，小黑仔看起来瘦瘦的呢~”

    他高大的身形在说话间弯曲着，手握住黑子哲也清瘦的手臂寸量着，有点不满意的嘟嚷：“嗯嗯~瘦瘦吃起来一点都不爽呢~”

    黑子哲也对于他孩子气的举动，只能淡笑拉开他的手，开口的声音有着点无可奈何：“那么，麻烦紫原君帮我也准备一份吧。”

    “好的~”紫原敦走向通往厨房的方向。

    黑子哲也回自己的房间拿好衣服，出来的时候黄濑凉太肩膀也披着一件新衣服，在门口等着他，看到他出来立刻打招呼：“小黑子~~我也刚回来，想洗个澡，我们一起洗吧！”

    他们住得七区里头，也只有一个公共的浴室，便于一群人同时洗澡梳洗方便。

    反正同是男人，身体的器官都是一样的，有什么好隐瞒的，黑子哲也淡淡的想。

    反正同是男人，这样的要求小黑子也拒绝不了，黄濑凉太微笑着想。

    黑子哲也没觉得什么不妥，就答应：“好的。”

    黄濑凉太金黄色耀眼的眼睛在瞬间闪亮了一下，他笑容绽放揽过黑子哲也的肩膀：“小黑子，我们去洗澡吧~”

    在未来的某一天里，相田丽子就指着黄濑凉太，对黑子哲也说过，那么优秀的黄濑君在面对自己喜欢的人的时候，就像是智商成为负分的白痴一样。

    当时黑子哲也正看着黄濑凉太为他举办的演唱会，默然点头。

    当然，这些是后话，暂时不提。

    进入浴室后，黄濑凉太立马锁门了。

    浴室里的水龙头都高挂在右边的墙壁上，竖列成一排排直到墙末，而左边则是贴着一面面镜子以及镜子下边有一个洗浴盆，方便人用于平常的洗脸漱口，七区的浴室不同于其它区，浴室里的墙壁与地石都光滑亮丽，设备齐全显得高级。

    黄濑凉太脱完衣服，将衣物挂在墙壁的挂钩上。

    他用眼角的余光望向旁边处，黑子哲也也同样脱完了衣服，挂好了衣物。

    黑子哲也纤细的身形脱光衣服，倒是很意外的，线条十分流畅，没有带一丝赘肉，长期困在衣服里的皮肤如瓷白般光洁，双臂在清瘦并不显得难堪，反而包含着一点线条的力量，令人想要去探索上面的弹性。

    而当他整个人站在那里的时候，就如同古希腊雕像一样，触成一种能让人惊艳的面画。

    黄濑凉太不得不承认，黑子哲也脱掉衣服的时候，非常吸引人的目光。

    黑子哲也开起水龙头，温热的清水撒在他的身上，水珠在他身上流连而下，给他白皙剔透的肌肤带来温润水嫩的感觉，黄濑凉太呆愣在原地，控制不住自己的目光。

    黑子哲也察觉般回过头来，看黄濑凉太没有开起水龙头却脱光衣服站在原地的样子，问了一句：“黄濑君，洗完了？”

    “啊？没、没有。”黄濑凉太挠了挠头，开起水龙头，任温水撒在自己身上。

    可没有预料的，他的全身控制不住的热血沸腾起来，温水更是刺激了他的器官，让他起了反应，无法清醒的脑海里全部是黑子哲也迷人的身躯。

    真是糟糕呢。

    早知道就不能因为好奇跟进来了。

    黄濑凉太不禁懊恼，他从来没有自制力这么差过。

    黑子哲也见他回应地慌乱，莫名地眨了眨眼睛，望向黄濑凉太为了避开他的目光而转移背对他的身体，黄濑凉太的身高恰好是男人的黄金比例之最，全身的线条优美而有力，并不清瘦也不壮大，水滴落在他麦色的皮肤上，极为性感。

    黑子哲也不由得多看了几眼。

    黄濑凉太回头：“小黑子看什么呢~”

    黑子哲也歪着头，清淡地笑着：“唔……黄濑君很适合当模特儿呢。”

    黄濑凉太一愣，目光扫过黑子哲也望着他的，纯粹而欣赏的眼神后，心情变得愉悦，他嘴角噙起笑容：“模特儿嘛？挺不错的职业啊！”

    他在说话间忽然瞥见黑子哲也的脖子，眼睛瞬间眯了起来。

    黑子哲也刚好洗完澡，关掉水龙头：“我已经洗好了呢，黄濑君你……唔……”

    他被黄濑一把拽撞在墙上，黄濑凉太将气息吐在他的脸蛋上：“小黑子，你脸上的皮肤和身体很不一样呢~”

    黑子哲也垂着眼帘，细密的睫毛下阴影一片。

    “我曾小绿间说，有一种魔术，叫易容术。”黄濑凉太抚摸上黑子哲也脸蛋因为烧焦而粗糙的皮肤，声音低沉：“小黑子也听说过吗？”

    “黄濑君，你打算怎么做呢？”黑子哲也抬头，漂亮的眼睛异常清澈：“你这么压着我，我很困扰。”

    黑子哲也的眼神悄悄向下瞥了一眼。

    “唉？”

    黄濑凉太一愣，也顺着他的视野望下去，他已经有反应的火热刚好抵在黑子哲也双脚中间，令两个人的姿势变得非常暧昧不明。

    他僵硬了一下，快速退后，彻底拉开两个人的距离。

    黄濑凉太的脸蛋爆发出十几年来都没有过的滚烫。

    “黄濑君，禁欲有时候也是可以的，但不要太过度啊。”黑子哲也淡淡地笑着。

    “我，我，唉，怎么说呢，小黑子，我不是……”黄濑凉太语无伦次了。

    “黄濑君，嗯，我也洗完澡了。”黑子哲也插开他的话，穿上衣服：“你继续吧，不打扰。”

    在不知不觉中，刚才那个危险的话题完全被他转移了。

    他穿好衣服，不理会慌忙要解释的黄濑凉太，急急走出浴室，好心好意的关上门。

    作者有话要说：首先来推荐一下新坑啦~~~

    活着第一部：逃生，主写队长与小黑子过去的恩怨

    因为由于活着有很多过去，清梦才开起前传来讲述黑子哲也与队长的曾经，为什么黑子哲也会进监狱的过程，感兴趣的人请深戳上面，逃生为您呈现活着的前部。

    最后终于熬出来了更新，大家请不要大意吐糟或者催更吧，我会来查看留言再决定更新的噗~~

    留言吧留言吧留言吧反正我要留言啦~~~~~

    留言吧留言吧留言吧反正我要留言啦~~~~~

    留言吧留言吧留言吧反正我要留言啦~~~~~

    最后晚上要去拼逃生了，或许会更，期待一下吧~~

    最后~

    zqh199261扔了一个地雷 投掷时间:2013-01-16 22:18:50

    慚生扔了一个地雷 投掷时间:2013-01-16 06:20:47

    丫头无泪扔了一个手榴弹 投掷时间:2013-01-15 20:54:48 【亲，太让你花费了，泪流满面~】

    扔了一个地雷 投掷时间:2013-01-13 22:42:51

    某夢扔了一个地雷 投掷时间:2013-01-12 23:43:27

    感谢你们对我这么的支持，我无以回报啊，再等等再等等，过年要放假了，那时候一定大更！

    最后请收藏我吧，我都快哭了~

    <清梦会努力码字报答你们！“逾桑图铺”制作，非常感谢！

    收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧

    收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧收藏吧

    我的专栏真的很需要大家的收藏，清梦缺爱啦t t，收藏吧！！！！！！！

    最后209474924 群哟！！我和十六的，如果喜欢我们吧，欢迎来gd~~~~
------------

32三十二 套话

    黑子哲也从浴室里出来,紫原敦双手已经端着两个盘子到餐桌上了，香喷喷的雾气从食物里溢出，他身上还系着厨房里专用的围裙,那是与他高大身形所不符合的装备,黑子哲也一看到就忍不住露出愉悦的笑容,紫原敦抬起头来望见他，立刻招手。

    “小黑仔，这里这里，快点哦,我好饿~~”紫原敦嘟嚷着抱怨。

    黑子哲也走过去,紫原敦拉了张椅子让他坐下去,然后自己也搬张椅子来坐,迅速开动。

    他吃着面,大大吸长了面的长度，黄色的面在离盘间形成一个弧度，他用塞满面条的嘴巴含糊不清地说：“唔唔唔……小黑子，好吃吗~~”

    黑子哲也则是一口一口咬掉吃着，他吃的速度不快，带着温雅的味道：“很香啊，紫原君。”

    得到了夸赞，紫原敦的嘴角迅速咧开了一个大大的笑容。

    他媳妇品味真好。

    紫原敦为此庆幸起来，眼睛晶亮晶亮的：“小黑仔，以后我会做很多好吃的给你吃哟~”

    “呵呵，谢谢紫原君呢。”

    “我的拿手菜很多哟，黑子哲也一定吃不完的~”紫原敦洋溢着大大的笑容。

    黑子哲也歪着头，望着紫原敦那孩子气般天真的笑容，心中一片温暖。

    他似乎从见到这个有着高大身形却莫名纯真的人开始，这个人就没有一刻复杂过，那样的简简单单，监狱里昏暗的世界都与他无关，只要能吃饱肚子睡好觉，就什么事情都能过去，黑子哲也觉得跟紫原敦相处，比任何的别人都来得轻松。

    “那么，我会很期待的。”黑子哲也回答他，清清淡淡的表情能感受得出笑意。

    这时，黄濑凉太也洗完澡从浴室那边出来了，他快步奔向这边，很明显的，紫原敦只煮了两个人的份，黄濑凉太一坐下来就抱怨：“小紫原好过分，都把我无视掉了~~”

    紫原敦继续吃面，随意问：“你很饿吗？”

    “刚回来，还没有吃饭呢。”黄濑凉太露出他招牌式的迷人笑容。

    可惜，这对于紫原敦来说，恰恰没有半点吸引力，他懒洋洋地说：“嘛，自己煮。”

    黄濑凉太的笑容变得僵硬。

    “唔……小黄仔，小青仔没跟你一起回来吗？”紫原敦又吸了口长长的面条。

    黄濑凉太漫不经心的，目光一直枷锁在吃着面条的黑子哲也身上：“嗯，他部门的任务还没有处理完。”

    “嘛，真是麻烦，小赤仔也不知道怎么了，之前都没见他这么有动力。”紫原敦顺利吃光面条，接着又掏出薯片咔嚓咔嚓啃着。

    “那些警察也很麻烦，早些干掉比较好不是吗？”黄濑凉太嘴角噙起优雅的弧度，一向温和的目光里有着不寻常的嗜杀。

    黑子哲也一直很安静，吃着自己的面条，动作温雅，使得整个人看起来特别有气质。

    黄濑凉太目不转睛的，目光一直停伫在他的身上，眼神似有探究。

    ******

    夜幕降临，黑子哲也吃完饭早早就回牢房里睡觉了，他平躺在床上，外面天空的星星十分稀少，只有几颗挂在星空上，渺小得用它们的光亮一闪一闪着昭示存在，黑子哲也反转了半个小时还是没能进入梦境。

    因为他一闭上眼睛，过去那些回忆就会自发自动钻进他的脑海里。

    从毁灭、背叛男人开始，他就有心里准备承受男人的怒火。

    他入狱不过是为了赎罪，为了不造成没有必要的损伤，他向来都知道，以男人的实力肯定能东山再起，所以他选择离开不拖累任何人，将损失度降到最低，他想，如果男人知道他不在那里，也许会减轻破坏力。

    结果，确实如此，一年下来，男人竟没有找到他以前同事的任何一点麻烦。

    他也稍稍安心了一点。

    可是无法预料到的是，他们居然还会在监狱里相遇，不仅仅如此，男人……最近关于外界的纷乱他也听说了一点，他可以想象疯狂起来的男人是多么强大，他的手段与才能，连他都不寒而粟。

    黑子哲也轻轻翻了个身，忽然一片腥血味扑鼻而来。

    他瞬即打开灯光，青峰大辉坐在床头，阴鸷的脸庞风尘仆仆，看起来有着到处奔波的劳累。

    而他的手臂沿着床单上流出一条鲜红色的血液，短袖被割成两半，手臂的皮肤上裂开了一条被刀砍过的痕迹，那刀大概非常锋利，黑子哲也想，毕竟，那个伤口裂得异常深入，眼睛明亮一点的人还能看到里面骨头的模样。

    “青峰君，你受伤了。”黑子哲也轻轻地说，但声音在夜深人静的时候还是比较清亮的。

    青峰大辉皱起眉，不耐烦：“妈的，我知道。”

    他这个人就是这样子，性子阴晴不定，心情不好的时候，口气也差，从来不会对谁客气。

    他刚从组织那边结束任务后来，全身汗水湿透夹背，黏黏糊糊的特别让他不舒爽，他一把将衣服从身上脱下来，露出完美的倒三角型腹肌，精瘦的双臂鼓出有力的肌肉，他将衣服披在肩膀上，准备去洗澡。

    黑子哲也拉住他的手，眼神真挚，重复了刚才的话：“青峰君，你受伤了。”

    青峰大辉脸上布遍阴沉：“你废话很多！”

    他甩开黑子哲也的手。

    黑子哲也下床去拦住他，声音清脆好动：“青峰君，你的手受伤了，需要及时包扎，不然等到伤口发烂就算康复，也不会像以前那么灵活。”

    青峰大辉瞪着眼前这个气息清淡的人，实在搞不懂他的固执，挑了眉：“你会包扎吗？”

    黑子哲也露出清清浅浅的笑容：“嗯，以前有学过一点，让我为青峰君包扎一下吧。”

    “真是麻烦。”青峰大辉哼了口气，坐回床边。

    黑子哲也在这个房间住了几天，基本上也熟悉了，绿间真太郎曾怕他受伤私下塞给他一些药物，他放成了一个小箱子摆在不远处的柜子上，倒是行了个方便，黑子哲也下了床，几步走过去拿了药物箱再过去。

    他打开药物箱，将青峰大辉的手摆正好位置。

    青峰大辉不得不承认，药物铺上皮肤上清清爽爽的感觉还是非常舒服的，于是他深皱起来的眉头渐渐得到缓解，心情变得愉悦，看黑子哲也的目光也不再那么的阴沉，黑子哲也低下头为他上药的时候，眼睛温柔而专注，异常迷人。

    老实说，黑子哲也除了半被烧焦掉的脸蛋，其它地方长得一点不差，比如那双眼睛，就像天蓝色的钻石般闪烁着无暇的光芒，清澄透彻，晶莹明亮，那淡色的双唇，微微抿起就水润粉嫩，让人忍不住要咬一口的冲动。

    不过，最重要的还是黑子哲也身上那淡薄而安然的气息，它能让人悄悄地平静下来。

    青峰大辉就是那样，在他的气息下平静了阴鸷，渐渐观察起了他的样子。

    不算特别丑，还算入得了眼。

    “青峰君最近是去了哪里呢？”黑子哲也的声音在安静的黑夜间比平常还要好听，清醇干净如天籁般。

    青峰大辉不由自主的回答：“还不是赤司那恶劣的家伙，忽然发疯想要毁掉一个警部，忙着收拾掉一些垃圾。”

    “也不知道是发病也还是怎样，看起来也挺正常的啊，居然尽搞出事情来折腾！”青峰大辉的脸庞不禁又阴沉起来。

    黑子哲也的手停顿了一下，但他没有让青峰大辉发现，很自然的包扎起他受伤的手臂：“那么，青峰君要小心啊。”

    黑子哲也包扎完最后的环节，抬起头与青峰大辉对视，笑容淡淡的：“好了呢。”

    青峰大辉在他纯粹的笑容里有点恍不过神。

    他一直很不明白这个男孩，也不能理解他的行为。

    帮忙别人可以很快乐吗？

    不！

    青峰大辉认为那是自找麻烦，非常无聊的事情。

    可是偏偏这个男孩就做得乐在其中，由于是在这所没有人道的监狱里，成为了一种特殊的存在。

    “谢谢。”青峰大辉甩甩还在酸痛的手，哼了哼走向浴室。

    “注意洗澡的时候尽量不要洗到伤口。”黑子哲也温柔的嘱咐声在他身后响荡。

    那瞬间，青峰大辉无法忽略，心脏某一处传来的有力震动声，扑通扑通，砸乱了他的心。

    黑子哲也等青峰大辉就关掉灯光，继续躺回床上。

    他的手紧紧捏住床单，眉头在黑暗中紧紧深皱着，一直无法舒畅。

    作者有话要说：爬来更新了，终于留言过20了，哈哈~其实你们不知道，每次留言过20我就会来更。

    如果没有过20我死都憋不住，因为留言君就是我的灵感君啊><

    嗯哼！下面的章节会开始揭面具了啦啦啦~~~~我会开始保持更新啦，只要有留言和收藏哈哈~~

    首先来推荐一下新坑啦~~~

    活着第一部：逃生，主写队长与小黑子过去的恩怨

    因为由于活着有很多过去，清梦才开起前传来讲述黑子哲也与队长的曾经，为什么黑子哲也会进监狱的过程，感兴趣的人请深戳上面，逃生为您呈现活着的前部。

    然后呢~

    小依扔了一个地雷 投掷时间:2013-01-18 14:25:15【谢谢><】

    慚生扔了一个地雷 投掷时间:2013-01-17 18:19:29 【亲乖，如果是赚积分的话，看文愉快就好哦，你的心意我收到了么么~~】

    最后请收藏我吧，只有53个我好想哭~~如果有100个的话我会很高兴会疯掉会努力更的，你们要相信！

    <清梦会努力码字报答你们！“逾桑图铺”制作，非常感谢！

    最后，明天也许会更逃生哈哈~~
------------

33三十三 突变

    八月太阳依旧火热,zone监狱迎来了大事件，监狱长正式换人了。

    监狱长被换下的第一天，监狱全体犯人就被集合到操场上,连七区的人也不例外,青峰大辉一脸阴沉,挑高了眉头站倚在最后面的铁杆上，旁边大树的绿叶盖住了他头顶上的阳光，令他整个人阴影一片，没有人敢接近。

    紫原敦则是像往常一样啃着薯片,坐在石桌上面,懒懒散散的,紫色的头发散乱,双眸露出邪魁而性感的神态,他高大的身形坐在显眼的地方更加一目了然。

    黄濑凉太缠着黑子哲也躲在角落里：“唉！真是无聊呢~”

    黑子哲也顶着光线，汗水不断从他的鬓角流下，脸颊黏黏糊糊的，汗水全部堆积在轮廓滑落溜入清爽的脖子，湿润细密，他是刚从工地那边赶过来的，在狱警的通知下，不容他们有半点耽误，也就忙不过来，奔波出了大量的汗水。

    “黄濑君，我很热，你不要靠太近。”他尽量偏离黄濑凉太的接近，脸上过分难受，仿佛秘密将要爆发一样的可怕。

    黄濑凉太眨了眨眼，察觉黑子哲也还在轻微的喘息，立刻询问：“小黑子，你很累吗？”

    “嗯，黄濑君，我是刚才工地过来的。”黑子哲也回答他，擦了擦脖子上面的汗水。

    黄濑凉太也注意到了黑子哲也脸颊的湿润：“小黑子，你脸上的汗很多，我帮你擦一下吧~”

    说着，黄濑凉太就从休闲裤袋里掏出一张布巾，自从进了七区，黄濑凉太就脱去了那一身陈旧的囚衣，穿上了属于自己的时尚穿着，对于七区的人来说，他们就算在监狱里横着走，也没有人敢指出他们的怪异。

    黑子哲闪开了他伸来的手，淡淡地笑了笑：“不用了。”

    黄濑凉太微微一怔，不明白黑子哲也的躲闪，目光朝着他净白的脖子上转了一圈又转向黑子哲也的脸上，那是与脖子上那抹白不同的，黄色的皮肤。

    他缓缓朝前走进黑子哲也，手在摸上黑子哲也脸蛋的那瞬间，不远处的操场忽然传来口哨声，宣布所有人的集合。

    “黄濑君，我们过去吧”黑子哲也温和的说，稍稍避开黄濑凉太的手：“那边在集合了。”

    黑子哲也说完，立刻往前走。

    “唉？”黄濑凉太回过神，跟着他的脚步：“小黑子，等我一下。”

    那边的青峰大辉和紫原敦也慢慢的起身，走向集合部。

    太阳高挂在天边火辣辣的照射光线，倒影出每个人乌压压的影子，从地上冒出的透明热雾笼罩住了一排排犯人们的身体，汗水积极萌发而出乱滴在地面上，脸庞皮肤皱着的折纹表示了他们糟糕的心情。

    青峰大辉四个人站在了最后端。

    前方的狱警高声叱喝：“站好站好，垃圾们！你们是三岁小孩么？连最简单的站姿都不会！”

    而狱警的后面出现了一个人。

    他穿着不符合狱警的休闲衣衫，黑色微长的头发散乱在脸庞上，看不清表情透着神秘感，只有那双眼睛带着戏谑的味道打量着每一个人，他上前，刚才趾高气昂的狱警立刻退到他的后面，他拿着电击棒，一下一下拍在手掌上。

    “犯人们，你们好！”他微笑着，声音适当响亮：“我相信我们以后不是会经常见面，但我还是自我介绍一下，我叫花宫真，接下来这所监狱由我暂时替管，原因呢？你们不必知道，你们只要知道，别惹事生非，碍到我的眼，就行了。”

    他喝了一声：“别这么站着，分成两行。”

    毕竟，以一个监狱长的身份是命令人还是有用的，很快，队伍就分成了两批面对站立着。

    花宫真的目光扫过每个人，他从队伍开头一直走下去，目光并不锐利，反而带着愉悦的感觉，让人不寒而粟，毕竟，换做一个普通人还可以，可是监狱长是掌管监狱人命与自由的人，不得不说，人们会以条件反弹出可怕的想法。

    他停到了最后面，双手抱胸：“堂堂奇迹世代的首领，居然跑来这里？”

    青峰大辉轻蔑地看了他一眼：“哼，你来这里干嘛？”

    黄濑凉太温和的笑着：“花宫上将也是好雅兴，居然巴着好日子不过，难不成查案查到这里来？”

    紫原敦啃着薯片：“唔……你真眼熟，我好像在哪见过。”

    花宫真哼笑：“不抓住你们，我倒真是挺不甘心的，我得到消息听说你们躲进了zone，当然也就来看看了，啧啧啧！你们真是堕落了啊，连监狱也进。”

    “你真烦。”青峰大辉挑着眉头：“无聊死了，我要回去睡觉了，哲也，你走不走？”

    忽然被提到名字的黑子哲也眨了眨眼睛，抬起头：“嗯？”

    “我说，你走不走？”青峰大辉难得好脾气的重复。

    “唉唉唉！小青峰什么时候跟小黑子好上了？”黄濑凉太拦住黑子哲也：“小黑子，先别走，等会我有事问你。”

    黄濑凉太目光深邃，直直地盯着黑子哲也的脸蛋。

    青峰大辉嗤了一声。

    他才不会承认，最近抱着淡薄的男孩睡觉，抱出习惯来了，一天不抱就不舒服。

    “唔……小黄仔，小黑仔和我约好了哟！等一下我要煮饭给他吃的。”紫原敦把黑子哲也提到了自己的身后。

    被无视到的花宫真倒是不在乎，目光扫过了黑子哲也之后眯起来：“话说，我刚才倒是没有注意到你呢。”

    花宫真来到黑子哲也的面前：“存在感真低啊。”

    他捏起黑子哲也的下巴，男孩漂亮的天蓝色眼睛与他对视着，然后他眼睛眯地更深了：“对了，我忘了说一件事，我最不喜欢的就是别人以假面具对着我，那样会侮辱我的智商！”

    黑子哲也瞬间想挥开他的手，只是花宫真顺手比他快了一步。

    嘶！

    黑子哲也长久以来都贴在脸蛋上的橡胶皮被花宫真拧足了力道一把撕了下来！

    那张长久未显露人间的完美脸蛋完全展现出来，皮肤瓷白般白皙，鼻子挺俏，双唇淡淡的粉色在阳光下透着粉嫩的水泽，天蓝色的眼睛微微迷茫，清澈干净，五官精致得宛若画中的人物，漂亮得让人惊叹，监狱里的犯人们嘴巴张得一个比一个大。

    黑子哲也站在原地，一时不清楚该做些什么。

    脸蛋终于清爽的迎接阳光，太阳的光芒在他的眼睛上晃荡，感觉不再那么闷热了，可耳边传来的都是一阵阵惊呼般的抽气声，他视野有了焦距，花宫真站在他的眼前，双眸流露出满满的惊艳。

    “真是漂亮啊。”花宫真缓过神，紧紧捏住黑子哲也的下巴，带着惊叹：“我还真没想到，监狱里还有这样的尤物！”

    黄濑凉太在错愕之间回过神，拍掉花宫真的手，将黑子哲也挡在身后：“花宫警官，小黑子是小赤司的人哟~乱动的话，小心你被剪烂！”

    “哼，你在威胁我？”花宫真挑高眉：“少拿赤司征十郎来压我，我终有一天会收拾掉他！”

    黄濑凉太也笑：“那就等你有能力再说，小黑子可不是你随便就能动的人。”

    青峰大辉的目光充满难以置信，直直射在黑子哲也的身上，那个梦里心心念念的人刚好能和这个男孩重叠，那么的相似，那么的清灵精致，令他不得不相信，他艰难的开口，声音沙哑而颤抖：“是你？！”

    黑子哲也声音还是温温柔柔：“抱歉，我……”

    紫原敦戳着黑子哲也粉嫩的脸蛋，打断黑子哲也的话：“唔……果然是这样子更好吃了一点呢~带着这个脸皮多难吃啊~”

    “小紫原早就知道了？！”黄濑凉太抓到重点。

    “嗯呢~小黑子的气息很明显呢~”紫原敦很理所当然的回答。

    青峰大辉得不到答案，立即推开眼前碍眼的两个人，接近黑子哲也，一把粗鲁地拽起他：“你，你……”

    他注视着眼前这个漂亮得像天使的男孩，是第一次说不出话来，然后，他发现黑子哲也被轻盈得被他一提就起那漂亮的眼眉微皱的样子，他立刻忪开了手：“喂，没伤到吧？”

    黑子哲也露出温和的笑容，白皙的脸蛋染上红晕，是过分接受阳光的反效果：“青峰君，我没事。”

    青峰大辉难得别扭地移开视野，黑子哲也自然不清楚，他顶起这张精致脸蛋后绽放的笑容是多么具有杀伤力，虽然同样是清清淡淡的感觉，却是天差地远的两种效果。

    花宫真的目光从没有离开过黑子哲也，只见他勾勒起嘴角的弧度：“难不成你们愿意待在这所监狱，就是因为这小家伙，倒真是漂亮呢。”

    花宫真还吹了声口哨，眼底闪烁着不明意味的光芒。

    青峰大辉阴沉十足，他瞥了花宫真一眼：“警官，别想个婆娘一样管那么多！”花宫真刚想反驳，黑子哲也就对他说：“抱歉，监狱长，我有点累，能不能先回去休息。”

    黑子哲也白皙的脸蛋有着熬在阳光下的排红，不寻常的红晕为他的精致带来了别样的风情，只是却让人感觉不真实。

    没等花宫真回答。

    黑子哲也就在众人的惊呼声中就倒了下去。

    青峰大辉比谁都快了一步，瞬即抱住黑子哲也的肩膀，往住处跑还回头大喊：“黄濑，通知绿间！”

    “唉！”黄濑凉太回答，匆匆离开。

    紫原敦则是跟上了青峰大辉的背影。

    花宫真直接被忽视掉了，他身后回过神来的犯人一阵嘘唏，有些人甚至东倒西歪地张望着青峰大辉匆匆远去的背影，极度快速的传开话题。

    “靠，这是谁啊？真的是丑鬼……”

    “好漂亮啊……”

    “老子见过那么多女人都没有这么漂亮的……”

    “那简直是天使好吗？操，老子已经很久没有摸过那么嫩的皮肤了！”

    “……”

    作者有话要说：19个留言，好吧，由于群来那群孩子可爱的催更，我还是选择来更了。

    要是有留言就日更呦~~你们看，20个留言到了我就来更了，我从来不能失言的哦，只要有承诺过。

    209474924 这是我和十六的合体群啊！喜欢我们的亲一定要来啊，我热烈欢迎大家的加入！

    首先来推荐一下新坑啦~~~

    活着第一部：逃生，主写队长与小黑子过去的恩怨

    因为由于活着有很多过去，清梦才开起前传来讲述黑子哲也与队长的曾经，为什么黑子哲也会进监狱的过程，感兴趣的人请深戳上面，逃生为您呈现活着的前部。

    然后呢~

    丫头无泪扔了一个手榴弹 投掷时间:2013-01-20 23:39:02 【亲，你又花费了>< 彻底感动了，么么】

    最后请收藏我吧，只有53个我好想哭~~如果有100个的话我会很高兴会疯掉会努力更的，你们要相信！

    <清梦会努力码字报答你们！“逾桑图铺”制作，非常感谢！
------------

34三十四 告知

    分明白天还是阳光明媚,可夏天的雨，说来就来。

    绿间真太郎在百忙中抽身回监狱的时候外面霍然下起大雨，他从私人飞机里下来,不顾成为落汤鸡的危险马不停蹄地赶进监狱大楼,助理举着雨伞望着他匆忙离去的背影,一阵错愕，他到达七区时，雨水在刘海上一滴一滴流下来，长袍医师衣全部淋湿,他是第一次这么狼狈。

    黄濑凉太瞧见他的样子也吓到了：“小绿间,你怎么弄成这样,外面下雨了吗？”

    绿间真太郎冷冷地看了他一眼,一声不吭的走进房间里,映入眼帘的是青峰大辉看到他之后欣喜的表情和含着薯片迷茫的紫原敦，他低声说：“出去，我不喜欢人妨碍我做事。”

    紫原敦啃着薯片走出房间，青峰大辉却逗留在那里，撑起手臂抱住躺在床上的黑子哲也，很明显的不想离开。

    绿间真太郎继续冷声：“出去。”

    青峰大辉哼了哼：“你看他是什么症状，身体这么热！”

    他起身，清楚绿间真太郎对于自己原则的固执，只好妥协的离开。

    外面大雨滂沱，雨滴淅淅沥沥砸在窗外上，发出噼啪噼啪的声响，屋子里冷冷清清的，只剩下绿间真太郎和黑子哲也两个人。

    绿间真太郎走到床边，平躺在床上沉沉睡去的黑子哲也脸上有着不可忽略的痛苦。绿间真太郎目光幽深，他走向对面的浴室，打开水龙头将热水器调到最大，用沸腾的水冲烫了一条毛巾，然后将毛巾捏干，叠成三折返回房间，无视一旁的其他人，砰一声将门关上回到床前，将白色发烫的毛巾敷在黑子哲也光洁的额头上。

    他打了个电话，叫狱警帮他送来了医药箱，掌上混合了几颗药丸，自己也上了床，他一手搂过黑子哲也的肩膀靠在自己胸膛上，被他揽住的这具身体有着不符合平常的温度，那睡颜是颇为扭曲的痛苦，不似往日那么平静淡泊。

    果然，是在炎热的夏天里经受不住温度的考验而中暑了，绿间真太郎判断。

    “哲也，乖，张口，把药吃了。”他对黑子哲也进行温柔地哄。

    黑子哲也睡得有点浑噩，只是条件发射地张口嘴巴，将几颗各色的药丸含进嘴巴。

    绿间真太郎将他搂紧在怀里，黑子哲也很纤细，被他揽在怀中的时候是那么的单薄，精致的脸蛋由于发烧还泛着一丝淡红，略显痛苦的样子几乎可以令每一个冷血的人都觉得心疼。

    绿间真太郎低下头望着黑子哲也，眼神格外深邃，他用手细细抹平黑子哲也因为难受而皱起的眉头，顺下，手指捋开贴在黑子哲也脸颊上的几缕发丝，朝那白瓷般的皮肤上吻了吻，然后单手环绕着黑子哲也的肩膀，另外一只手端起装满水热腾腾缭起雾气的水杯。

    “哲也，喝点水。”他说，语气温柔得不可思议。

    黑子哲也由于发烧了也比较迷茫，只凭借的直觉做事，乖乖地张口嘴巴，让绿间真太郎顺着他的嘴巴倒进温水，温水轻灌进他干涩的喉咙，清洗了他的难受，令他的表情舒畅了许多。

    绿间真太郎的目光变得愈发柔和。

    他放平黑子哲也的身体，让他枕着柔软的枕头睡觉更舒服一些，然后自己也躺在床单上，他的手够长，足够将被棉被裹成蚕蛹状，只露出头部的黑子哲也揽在怀里还游刃有余，他的下巴抵在黑子哲也的头发上，视野沿着发丝顺下，就可以看到黑子哲也的睡颜。过了一会儿，他才将盖在黑子哲也额头上的毛巾握在掌中，那已经不再滚烫了。

    他伸手，用清凉的毛巾擦掉黑子哲也冒出的冷汗后，把毛巾放到旁边的桌上，回过头就看到黑子哲也被逼出许多的汗水，烧退去许多，变得甜美温顺的睡颜。绿间真太郎的目光深处变得异常幽暗。他已经忘记从什么时候开始对男孩这么的上心了，他自己也是个冷清的人，很少能对多少人有很深的感情，他对感情的划界也分得很清楚。

    朋友，上级，事业，这些他都可以很好的控制。

    可对男孩，从一开始就无法控制，从一开始就是不一样的，一开始他就想要去探究这个人。

    这个人醒着的时候，双臂敞开的范围不到两米，可这不到两米的渺小，却让他捍卫了所有他坚持的信念，这点是绿间真太郎最无法认同的，也最无法接受的，但恰恰这点，他深深地喜欢上了男孩。

    所以，正是因为无法理解，没有答案，他才无法正常地控制，对男孩的感情。

    第二天早上，绿间真太郎为了方便照顾黑子哲也顺道在七区吃早饭。

    其他几个人也到场了。

    绿间真太郎手握刀叉切着牛排，黄濑凉太一坐下就忙问他：“小黑子是怎么了，不要紧吧？”

    黄濑凉太的眼眶上有着明显的黑眼圈，大概是昨天没有睡好留下的痕迹，配着他那俊美的脸蛋实在有点损坏形象。

    “不注意休息，中暑了。”绿间真太郎简单讲述病情，吃着牛排。

    青峰大辉哼了哼坐在旁边，他昨天跑去和紫原敦挤一间房间了，平常干练的感觉变得懒懒散散，看来也是睡得不够好，有着黑色皮肤的脸蛋更显阴暗：“中暑了身体怎么烫成那样？”

    “中暑跟发烧一样。”绿间真太郎见他不能理解，就漠然解释了。青峰大辉叼了根油条吃，挑着眉头：“发烧身体会烫成那样么？”

    绿间真太郎看他的眼神像看白痴一样：“你是不是没发烧过？”

    “哼，老子身体好着呢。”青峰大辉不屑。

    绿间真太郎彻底漠然了。

    紫原敦插入他们的中间，也捡了一个寿司吃：“小黑仔没事了吧？”

    这三个人一进来都是这句话，绿间真太郎的目光有点冷冽了：“他没事了，多休息几天就康复了。”

    四个人一同坐下来吃饭，气氛诡异得僵硬。

    绿间真太郎忽然问：“赤队交给你们的任务都完成了吗？”

    “唔……他们都被我吃光了，不大好吃。”紫原敦的话总是用了特殊的方式，让人很难以去理解，不过与他相处那么久的其他三个人都可以明白他的意思。

    “都是群废物，不够老子干！”青峰大辉咧着嘴巴，表示无趣。

    黄濑凉太撑起下巴，金黄色迷人的双眸慵懒无比：“嗯？很简单，我完成了。”

    只有他，老老实实地回答了绿间真太郎的原话。

    绿间真太郎也不在意，他继续有条有理地切着牛排，阳光晃动起刀子的镜面反射出白光，过了一会儿，他的目光忽而犀利：“赤队说，过几天他把部门的事情一并处理了，要来带黑子走。”

    所有人脸色一变。

    他们还记得那天赤司征十郎对黑子哲也下了如铁证一般的上礼！

    “他希望，我们不要惹了一些不必要的麻烦给他，他懒得收拾。”说到这句话的时候，绿间真太郎的刀子由于使力过度划过牛排直戳盘子，发出尖锐刺耳的声响。

    没有人接话了。

    外面透射进来的阳光在此刻是那么的刺眼，炽热得要把人的烦躁一块儿喷发出来，黑子哲也带给他们的感觉始终是不一样的，至少现在没有人是痛快的，洒脱的。

    黄濑凉太微张口，问出了最蠢的问题：“小赤司是什么意思？”

    绿间真太郎宛如刀锋般锐利的眼神冷冷地瞥过他：“什么意思？你难道不明白？”

    他哼笑，对黄濑凉太放狠话：“如果不能真心对待他，那么就不要招惹他！”

    黄濑凉太一下子就从位置上反弹起来，他不复以往的嬉笑，变得严肃：“我是真心的！”

    “是吗？”绿间真太郎扎了一块小牛排从进嘴巴里嚼着。

    “小绿间，我不管你怎么想，小黑子我是要娶回家的！”黄濑凉太在这个灼热的夏天早晨里下了一辈子的誓言，尽管没有多少人认真在意过。

    绿间真太郎冷冷地看着他：“问题不在于我怎么想，而是黑子哲也是赤司的人，你要清楚。”

    黄濑凉太沉默下来。

    赤司征十郎是什么人？

    跟他同闯世界的他们是最清楚不过的，那个男人冷血可怕，拥有神一般的智慧与能力，几乎可以一手遮天，令人望尘莫及。

    黄濑凉太可以自不量力地想，我可以努力争取，但绝不敢自不量力的想，我可以与他争斗！

    “真是无聊。”青峰大辉撇嘴道，他起身披上一条干净的毛巾走出七区。

    后来据说，在雨后大地都湿淋一片的情况下，他找了几个人去操场的篮球场上比赛了一个上午，将每个人犯人都操得精疲力竭，哭天喊地求结束！

    紫原敦听了倒是没怎样，继续吃着自己的食物，然后边吃边说：“只要有零食，小黑仔，我就很满足了，唔……小赤仔总不会不让我跟小黑仔玩吧？真是困扰呢！”

    绿间真太郎吃完饭，起身回房去。

    作者有话要说：抱歉，说好的每过20条留言就要更新的，结果被老板弄下了一个文件，修了好多天才结束。

    因为在我不在的日子里，大家的留言都特别的给力，我说过，只要有留言我就不会亏待你们的，所以我算了一下，61条留言刚好，每20个留言更一章，所以60就是三章，我送上三章更新，谢谢大家的支持。

    接下来每20条留言过后大家就可以进行催更，清梦会立刻更新的。

    此外，如果这三章更完大家一直霸王我，比如留言这章而其它两章不留言的话，我以后绝对不可能再有三更！哼。

    接着，明天有时间会更逃生。

    么么大家，多谢支持！

    最后，209474924 这是我和十六的合体群啊！喜欢我们的亲一定要来啊，我热烈欢迎大家的加入！

    首先来推荐一下新坑啦~~~

    活着第一部：逃生，主写队长与小黑子过去的恩怨

    因为由于活着有很多过去，清梦才开起前传来讲述黑子哲也与队长的曾经，为什么黑子哲也会进监狱的过程，感兴趣的人请深戳上面，逃生为您呈现活着的前部。

    然后呢~

    恋修扔了一个手榴弹 投掷时间:2013-01-31 22:29:16

    扔了一个火箭炮 投掷时间:2013-01-30 23:46:29

    恋修扔了一个手榴弹 投掷时间:2013-01-30 18:41:11

    zqh199261扔了一个地雷 投掷时间:2013-01-29 12:01:17

    无忧花若夏扔了一个地雷 投掷时间:2013-01-28 23:58:50

    坑品良好扔了一个地雷 投掷时间:2013-01-27 22:06:11

    estellepzq扔了一个地雷 投掷时间:2013-01-26 22:27:56

    扔了一个手榴弹 投掷时间:2013-01-25 23:40:50

    夏曜子扔了一个地雷 投掷时间:2013-01-22 23:59:11

    4141扔了一个手榴弹 投掷时间:2013-01-22 22:15:57

    丫头无泪扔了一个地雷 投掷时间:2013-01-22 18:05:39

    estellepzq扔了一个地雷 投掷时间:2013-01-22 17:23:41

    小依扔了一个地雷 投掷时间:2013-01-22 08:29:04

    你们……实在太花费了t t，清梦跪下感谢！！！！

    最后请收藏我吧，只有60个我好想哭~~如果有100个的话我会很高兴会疯掉会努力更的，你们要相信！

    <清梦会努力码字报答你们！“逾桑图铺”制作，非常感谢！

    收藏吧收藏吧！！清梦每天都会点击专栏看收藏，如果没有升，很影响更新的心情的，你们要清楚><。
------------

35三十五 对白

    绿间真太郎回到房间,黑子哲也已经好很多了，经过一整晚被棉被纠缠全身，高温度的火热将他全身的热气全部都逼出来了,大半夜过去后,他的烧已经退掉大半了,身体也舒畅起来脸色虽然苍白，但现在能清醒地坐在床上了。

    绿间真太郎一见黑子哲也坐在床头，立刻过去探他额头的温度，确实是不那么滚烫了,才放心下来,也忪了一口气。

    绿间真太郎忽然觉得,喜欢一个人就是这样子,分明知道他会很好,可还是会担心。

    黑子哲也反握了他的手，他还分得清屋内沉闷的气息：“绿间君，昨天是下雨了吗？”

    被他握住手的绿间真太郎有点恍然：“是的。”

    “您昨天刚回来吗？”黑子哲也此刻的声音是生病后脆弱的沙哑，很柔弱的，有着令人心疼的味道。

    “是的。”绿间真太郎用同样的回答掩饰他由于被握住手后的紧绷。

    “那么，绿间君也该吃药了。”黑子哲也温柔地笑着。

    绿间真太郎挑眉，不能理解他的话：“嗯？”

    黑子哲也跪在床单上，高度刚好能和绿间真太郎平行，他探出手摸着绿间真太郎的额头：“我猜昨天绿间君一定淋雨了，因为绿间君也发烧了啊。”

    绿间真太郎一舜不舜地注视着凑着自己很近的黑子哲也，他的皮肤一点毛细孔都没有，光滑粉嫩的，因为发烧还泛着淡淡的粉红，是那么的精致，这会，绿间真太郎终于觉得自己的脸滚烫得不行了，头也犯昏眩。

    “我很感谢绿间君对我这么好，不过绿间君也要照顾好自己啊。”黑子哲也淡笑着。

    “我会的。”绿间真太郎远离了黑子哲也几小步，他推着自己的眼镜：“既然你没事了，那么就好好休息，我先走了！”

    他转身，背影颇有落荒而逃的意味。

    黑子哲也卧病在床的几天里，最近不知为何消失的樱井良也来探望他了。

    那时候，黑子哲也正坐在床上看书，一见他就将书本放回旁边的桌子上，那是赤司征十郎托绿间真太郎给他带来的书本，由于在监狱里已经很久没有看书了，现在的黑子哲也一看书能看上一整天。

    他总是很安静，清清淡淡的较人喜欢，在七区的那三个人一见他看书，就在外面注视着他，没有走进去打扰。

    樱井良走进房间，拖了张椅子沿床边坐下：“哲也君，听说你病了？”

    黑子哲也的身体已经调料得差不多了，不过脸色还是很苍白，此刻配着他淡淡的笑容显得柔软：“已经舒服很多了。”

    樱井良一抬眼，望着黑子哲也的眼神有点迷茫：“狱警官通知我，他说外面有人释保我，让我这几天出狱。”

    黑子哲也没有意外：“很好啊，你这么小，需要去外面享受世界。”

    樱井良低下头，双手紧紧抓住衣服：“哲也君，这件事情是不是你做的，我实在猜不出有谁能对我那么好！”

    黑子哲也沉默。

    他确实是在赤司征十郎离开的时候顺道提起了这件事，樱井良能总令他想起以前很多不该的错误，他总觉得樱井郎需要一个人去帮他解脱，既然他自己不忍，那么就帮他一把也罢。

    “果然是你！”樱井良有点热泪盈眶，可是他实在不甘心：“你知道青峰大辉是我的什么人吗？！”

    黑子哲也轻声说：“他没有错。”

    “是的，他没有错！”樱井良歇斯底里：“可是他的父亲灭掉了我整个家族，让我成为了一个孤儿，凭什么他的儿子可以享受，我要他的儿子血债血偿，我不甘心！”

    他说得激昂，涨红了脸蛋，他双手紧紧攥住了衣服，脖子上浮现出一条条青筋，最后泪水从眼眶里溢出来，布满他表情极端的脸庞。

    “然后呢？”相对他的激动，黑子哲也是那么的平静：“复仇之后，你的家族就能回来吗？”

    樱井良被他一句话堵住了接下来的话。

    “有人叫你报仇吗？”黑子哲也轻轻地问：“你家族只剩下你这么一个人了，难道你不应该努力活着吗？不应该保留他们最后的痕迹吗？”

    “是的，你杀了青峰大辉你就解气了，可是你父母九泉之下有知，肯定不会让你那么做，因为那样的你，是背负着一条人命活着，而这条人命将会玷污你整个未来，甚至抹杀掉你的将来！”

    “我……”樱井良不知道该怎么接话。

    “离开吧，樱井君，人死不能复活，而你该为自己而活。”

    黑子哲也看着樱井良说这句话的时候，天蓝色的眼睛特别明亮，清澈透彻，漂亮得足以撼动樱井良的心。

    他看起来是那么的清淡，可就是有感染人的力量。

    樱井良扑在他的怀里一直哭着，最后嗓子都哑了问出一句话：“哲也君，讨厌我吗？”

    黑子哲也微愣，他只是会望着这个迷路的少年想起之前的自己，那么彷徨，那么固执，不顾一切的想要去完成自己认为最后的使命，然后兜兜转转，当一切都成功结束的时候，才发现自己的心一点都无法释怀，很辛苦，累得想要倒下。

    于是他说：“我不讨厌你。”

    那么，你可不可以喜欢我？

    樱井良仰头注视着这个美好得不像话的人，始终没能将这句话问出来。

    黑子哲也休息了几天病全好了，全身也不会柔柔软软使不上力气，他就下床了。

    一走出房间，远远就看到黄濑凉太朝他飞奔而来，他犹豫般退后了几步还是被黄濑凉太扑了个正着，两具身体在阳光下拥抱在一起，日光拉长了他们黑色的影子，融合在黄色的光芒里。

    “小黑子，我好想你哟~”黄濑凉太在黑子哲也耳边说。

    “抱歉，黄濑君，请放开我，我喘不过气了。”黑子哲也很平静。

    “唉！可是小黑子软软的，抱起来很舒服呢。”黄濑凉太不舍得地蹭了蹭黑子哲也光滑的脸蛋，才慢吞吞地忪开拥抱：“小黑子，身体好多了吧？”

    “嗯，已经没事了。”黑子哲也微笑。

    他和黄濑凉太并排走在七区的走廊上，外面是雨过天晴的好天气，天空白云朵朵，蓝得十分透彻，雨后清凉的天气令他们彼此的心情都舒畅许多。

    黄濑凉太斜着视野，逆着光眯起眼望向黑子哲也，脱去那烧焦狰狞的脸皮，经过几天休息的复原后，长期带面具而导致皮肤起一些疙瘩的黑子哲也脸蛋已经恢复光滑了，精致的五官在阳光下一览无遗，配着瓷白般的皮肤，漂亮得惊人。

    黄濑凉太忽地停下脚步。

    黑子哲也回过头去看他，脸上是淡淡的笑容。

    黄濑凉太不由地觉得，这个清淡，漂亮，美好的少年，完全与他心中的理想情人吻合。

    他的心在这一刻跳得失去所有的频率。

    “小黑子。”黄濑凉太低声说：“我知道，我现在很冒昧，但我能不能问一下，你和小赤司的关系。”

    黑子哲也停留在原地，晶亮的眼睛眨着：“抱歉，我和赤司君的关系，是一时说不清的。”

    黄濑凉太跟上去，与黑子哲也平行：“你和小赤司是之前就认识的吗？”

    黄濑凉太非常清楚，那个强大的男人，绝对不可能在短时间内那么重视一个人，想当初他要获得那个男人的尊重也努力了一段漫长而难熬的时期，而黑子哲也在那之前他几乎没碰见过，他只晓得赤司征十郎一直在寻找等待一个消失的人。

    如果那个人与黑子哲也吻合的话，那么……一切都难办了。

    “嗯，是啊。”黑子哲也淡淡地笑了：“在他还是赤司家族的少爷，我们就认识了。”

    黄濑凉太的双手在垂下隐藏的地方中悄悄攥紧，他的声音有点颤抖：“小黑子，喜欢小赤司吗？”

    黑子哲也回过头，异常坚定：“不，我不喜欢他。”

    黄濑凉太意外地眨了眨眼睛。

    他没有预料到黑子哲也这么正面回答了他的问题，他认识黑子哲也这么久，黑子哲也除了要维护一些保护的人外，一直站在平静淡泊的角度去看这个世界，他跟任何人的相处都是一样的，从不会对谁过度的好，过多的不好。

    他总是做一些自己认为应该做的事情，其它，他就没有在意了。

    而现在，他居然用这么有力的回答，否决了赤司征十郎在他心中的位置。

    黄濑凉太不知道，自己该庆幸还是懊恼。

    该庆幸黑子哲也的否定，还是该懊恼赤司征十郎的不一样。

    “那么……”黄濑凉太低下头，问出了心中最想问的问题：“小赤司要来带你走，你会跟他走吗？”

    黑子哲也停顿了很久很久，走了几步才说，声音轻轻地在风中传向后面：“抱歉，我无法回答你的问题。”

    我无法预料，未来的事情。

    因为，赤司征十郎对我来说，实在太复杂了。

    黄濑凉太逗留在原地，注视着黑子哲也渐渐走远，目光幽深得可怕。

    作者有话要说：抱歉，说好的每过20条留言就要更新的，结果被老板弄下了一个文件，修了好多天才结束。

    因为在我不在的日子里，大家的留言都特别的给力，我说过，只要有留言我就不会亏待你们的，所以我算了一下，61条留言刚好，每20个留言更一章，所以60就是三章，我送上三章更新，谢谢大家的支持。

    接下来每20条留言过后大家就可以进行催更，清梦会立刻更新的。

    此外，如果这三章更完大家一直霸王我，比如留言这章而其它两章不留言的话，我以后绝对不可能再有三更！哼。

    接着，明天有时间会更逃生。

    么么大家，多谢支持！

    最后，209474924 这是我和十六的合体群啊！喜欢我们的亲一定要来啊，我热烈欢迎大家的加入！

    首先来推荐一下新坑啦~~~

    活着第一部：逃生，主写队长与小黑子过去的恩怨

    因为由于活着有很多过去，清梦才开起前传来讲述黑子哲也与队长的曾经，为什么黑子哲也会进监狱的过程，感兴趣的人请深戳上面，逃生为您呈现活着的前部。

    然后呢~

    恋修扔了一个手榴弹 投掷时间:2013-01-31 22:29:16

    扔了一个火箭炮 投掷时间:2013-01-30 23:46:29

    恋修扔了一个手榴弹 投掷时间:2013-01-30 18:41:11

    zqh199261扔了一个地雷 投掷时间:2013-01-29 12:01:17

    无忧花若夏扔了一个地雷 投掷时间:2013-01-28 23:58:50

    坑品良好扔了一个地雷 投掷时间:2013-01-27 22:06:11

    estellepzq扔了一个地雷 投掷时间:2013-01-26 22:27:56

    扔了一个手榴弹 投掷时间:2013-01-25 23:40:50

    夏曜子扔了一个地雷 投掷时间:2013-01-22 23:59:11

    4141扔了一个手榴弹 投掷时间:2013-01-22 22:15:57

    丫头无泪扔了一个地雷 投掷时间:2013-01-22 18:05:39

    estellepzq扔了一个地雷 投掷时间:2013-01-22 17:23:41

    小依扔了一个地雷 投掷时间:2013-01-22 08:29:04

    你们……实在太花费了t t，清梦跪下感谢！！！！

    最后请收藏我吧，只有60个我好想哭~~如果有100个的话我会很高兴会疯掉会努力更的，你们要相信！

    <清梦会努力码字报答你们！“逾桑图铺”制作，非常感谢！

    收藏吧收藏吧！！清梦每天都会点击专栏看收藏，如果没有升，很影响更新的心情的，你们要清楚><。
------------

36三十六 着迷

    黑子哲也一回归工地就被狱警叫去,据说监狱长要见他。

    他在众人惊艳的目光中离开工地，前往监狱大楼旁的一幢房子里，那是狱警们的住宿,最高层是监狱长在居住,里面的装潢不比七区差,墙壁洁白崭新，他被狱警带进去，然后一回头狱警们就将门关上了。

    远远望去有一张办公桌，花宫真坐在一张椅子上,背影向他,正面向着拉下的窗帘。

    阳光透不进来,但还是凭借着明亮将屋子照上一点光芒,不会显得那么黑暗。

    “听说您找我？”黑子哲也站在门板前几步,开门见山。

    花宫真将椅子旋转过来，他正用着剪刀剪着指甲，黑色的眼珠瞥过黑子哲也一眼，然后他优雅地笑起来：“你来了啊，来，过来坐！”

    他指了指旁边的位置，黑子哲也很淡定，走过去坐下。

    两个人面对面交谈。

    花宫真打量着眼前精致得不可思议的少年,，他悠闲地翻着放在桌上的资料：“黑子哲也，九岁父母双亡，孤身一人被锋利军军长冰室辰也收留，身段了得，十五岁就被封为荒岛蓝队，统治荒岛，十六岁就离开荒岛，封为上将，前往东京，在做赤司家族的卧底，在一年后一举剿灭赤司家族，之后消失得无影无踪，以犯罪者的身份呆在了这里，zone监狱！”

    花宫真这么长篇大论下来，黑子哲也只选择安静的聆听，就像个旁观者一样。

    花宫真微笑地感叹：“果然，经历过这些的不是一般人啊！”

    他放上两个杯子，一个放在自己面前，一个放在黑子哲也面前，再拿出红酒倒满：“来，喝杯酒，哲也君，我很佩服你。”

    花宫真说着，自己先喝了一杯。

    黑子哲也没有喝：“不知道监狱长，找我来有什么事情？”

    “按身份来说，哲也君似乎还是我的上级呢。”花宫真笑眯眯地：“我请您喝一杯，应该不算过分吧？”

    “抱歉，我酒量不好。”黑子哲也从容地拒绝。

    “这是红酒，可是什么烈酒，一杯不要紧。”花宫真坚持。

    黑子哲也端过酒杯，轻轻地品尝了一小口，再放回桌面：“那么，监狱长还有什么事情吗？”

    花宫真品尝了一口红酒，吊起一个神采飞扬的笑容：“我听说，赤司征十郎一直在寻找的宝贝就是哲也君。”

    黑子哲也没有接话。

    “相信哲也君虽然在监狱里，但也知道现在赤司征十郎在日本的地位逐日稳固，他所领带的奇迹世代在前一段时间连续攻击我们警部，造成了大量的伤亡，为此我们国家政府十分担忧奇迹世代这些恐怖分子，在接下来会做出怎样危险的动作，牵连无辜多少人。”

    黑子哲也天蓝色的眼睛毫无波澜，漂亮得如同一潭平静清澈的湖水。

    “我想代表警部，恳请哲也君协助我们，剿灭掉奇迹世代这个恐怖组织！”花宫真的表情变得阴沉。

    黑子哲也沉默了许久。

    “抱歉，我想，我帮不了你们。”黑子哲也清亮的声音回荡在屋子里。

    “怎么会？”花宫真挑高眉头：“以你对赤司征十郎的牵绊……”

    “抱歉！监狱长，我认为你比我更了解赤司君。”黑子哲也抬起眼，目光明亮而坚定：“那个男人，同样的当是绝对不可能再上第二遍，何况我那次也只是侥幸！”

    “不，哲也君。”花宫真微笑着，晃动着手里的红酒：“是你低估了，你在赤司征十郎心中的位置，如果你再次和我们合作，我相信，你还将是一个成功的卧底！”

    黑子哲也站起身，精致的脸蛋是冰冻的冷漠：“很抱歉，感谢你们对我的肯定，但我无法再次胜任这个任务！”

    他转身，想要离开。

    “啧！既然我们没办法成为同事，你又这么漂亮，倒不如……”花宫真一起身，瞬间将黑子哲也拉入怀中，然后露出优雅地笑容：“成为我的人！”

    黑子哲也眯着眼睛，想脱开他的怀抱，却发现身体不能发力：“你……”

    “即使你没有喝那杯红酒，我也在房间里下了迷药，你一进来就呼吸到了。”花宫真用富有磁性的声音低沉地笑着，捏住黑子哲也光洁的下巴，朝那精致的脸蛋吻了吻：“宝贝，我还没有见过比你更漂亮的人呢，难怪赤司征十郎一直对你，念念不忘！”

    黑子哲也软倒在他的怀里，眼睛晶莹得漂亮。

    花宫真忍不住低下头去吻那点迷人的光芒，没有想到那瞬间黑子哲也闪电般的发力，抓住了他的手一个过肩摔，重重地将花宫真摔在地面上，黑子哲也晃荡地退后几步，忍住身体的发虚，踉踉跄跄地走出房间。

    他一路赶回七区，身体滚烫般的发热，白皙的脸蛋泛起一片淡红。

    黑子哲也扶着墙壁，七区走廊空荡荡没有人影，他摇摇晃晃地走回自己的房间，发虚地倒在床上，身体的每一条神经都如同火焰般热热烫烫翻滚着，他双手紧紧攥住床单，呼吸困难而急促，蜷缩身体不足以解脱所有的难受。

    青峰大辉回到房间的时候，差不多是黄昏了，他最近几天一直在打篮球，是玩累了才回来洗澡的，一进门，他就看到黑子哲也纤细的身体缩在棉被里，是那么的单薄，脸色苍白间有点微红，他错愕，马上走过去。

    “喂！”青峰大辉的声音比平常柔了一倍不止：“你的病还没有好吗？”

    黑子哲也没有说话，他咬住下唇，用不舒服的表情扭曲了精致的脸蛋，青峰大辉神情一紧，凑上床揽住黑子哲也的肩膀。

    “抱…歉，别…别…碰…我……”黑子哲也的声音断断续续。

    凭借着多年的直觉和经验，青峰大辉立刻明白过来：“该死的，你被人下药了？！”

    黑子哲也拧着唇不说话，脸蛋的痛苦暴露了他的难受。

    青峰大辉一把将他拥在怀中，让他倚靠着自己的胸膛躺个舒服的位置，然后低声说：“让我帮你吧。”

    黑子哲也缓缓将眼睛闭上，把头往后仰，深深地抵靠在青峰大辉的肩膀上。

    这一刻的他，是那么的无助，就像一个易碎的玻璃瓶，精致得让人想要拯救，好好保护。

    青峰大辉轻吻着黑子哲也的发丝，让那清淡的发香盈满整个鼻子。

    这个梦寐以求的，永远逗留在他美丽梦境里的美好男孩，此时此刻就在他的怀抱中，青峰大辉觉得自己的心无法控制地跳跃着，沸腾着，不顾一切的涌出了一股热血的气息。

    他将黑子哲也放平在床上，然后坐跪在黑子哲也双腿中间，分开了黑子哲也发软的双腿。

    黑子哲也的裤子被他御了下来，那被药物刺激得肿到发紫的器官很快弹跳出来，富有生命力的弹跳了几下才停息，黑子哲也全身上下给人的最大印象大概是干净精致，连这个人体最特殊的地方也不例外，本来应该长得丑陋狰狞的男□官，成长出了新鲜的，未曾经历人事的稚嫩感，精致而漂亮。

    青峰大辉轻轻地握住这个器官，目光深邃得可怕。

    他一低头，深深地吻上了这个苏醒的器官，一张开嘴巴，居然含了下去。

    纵使黑子哲也性情淡薄，也被吓到了：“青峰君，你……”

    青峰大辉不顾他的反应，舌头顺着□充血的地方画圈圈，抓住黑子哲也对于他的添弄，身体会带着怎样或轻或重的战粟，而灵活应变起来，黑子哲也在这方面还是个生涩的新人，被他一戏弄，马上全身敏感起来，身体在逐渐滚烫中失去了抵抗。

    黑子哲也低垂着眼睑，细细地喘息着，温润如玉的脸颊浮现上一层煽情的红晕，妖艳般的美丽，膝盖已经在随着青峰大辉的嘴巴上下吞噬的动作而不断颤抖，雪白的大腿内侧冒出了一层层疙瘩，汗水浮出。

    最后，仿佛无能承受这冲撞云端的刺激感，黑子哲也骤然发抖地弓起腰，哼出宛同抽泣般难忍的喘息，然后身体就像一条紧绷的线忽而断掉，白色的液体喷在青峰大辉的嘴巴里。

    黑子哲也吐着气息，微弱地抬起头：“抱歉，造成你的困扰了。”

    然后，他倒下，虚弱地晕了过去。

    青峰大辉抽出旁边的纸巾擦了擦嘴角，注视着沉睡而去的黑子哲也，眼神深沉得可怕。

    他静静地向前去，低下头吻住了黑子哲也的额头，鼻子，脸颊，最后吮吸了黑子哲也那粉嫩的唇瓣，反反复复，他的舌头探进黑子哲也的口腔里，品尝着男孩专属的清淡味道。

    他不知道自己是怎么了。

    就这个样子，他就觉得很满足了。

    尽管他现在的身体炙热得可怕，依他之前的性子，兴致来了，不管三七二十一走了再说。

    可这一秒，他不想。

    他的吻细细描绘着黑子哲也精致的轮廓，一处一处落下。

    然后他对心底对自己说。

    这个美好的少年，他一定要得到！

    作者有话要说：抱歉，说好的每过20条留言就要更新的，结果被老板弄下了一个文件，修了好多天才结束。

    因为在我不在的日子里，大家的留言都特别的给力，我说过，只要有留言我就不会亏待你们的，所以我算了一下，61条留言刚好，每20个留言更一章，所以60就是三章，我送上三章更新，谢谢大家的支持。

    接下来每20条留言过后大家就可以进行催更，清梦会立刻更新的。

    此外，如果这三章更完大家一直霸王我，比如留言这章而其它两章不留言的话，我以后绝对不可能再有三更！哼。

    接着，明天有时间会更逃生。

    么么大家，多谢支持！

    最后，209474924 这是我和十六的合体群啊！喜欢我们的亲一定要来啊，我热烈欢迎大家的加入！

    首先来推荐一下新坑啦~~~

    活着第一部：逃生，主写队长与小黑子过去的恩怨

    因为由于活着有很多过去，清梦才开起前传来讲述黑子哲也与队长的曾经，为什么黑子哲也会进监狱的过程，感兴趣的人请深戳上面，逃生为您呈现活着的前部。

    然后呢~

    恋修扔了一个手榴弹 投掷时间:2013-01-31 22:29:16

    扔了一个火箭炮 投掷时间:2013-01-30 23:46:29

    恋修扔了一个手榴弹 投掷时间:2013-01-30 18:41:11

    zqh199261扔了一个地雷 投掷时间:2013-01-29 12:01:17

    无忧花若夏扔了一个地雷 投掷时间:2013-01-28 23:58:50

    坑品良好扔了一个地雷 投掷时间:2013-01-27 22:06:11

    estellepzq扔了一个地雷 投掷时间:2013-01-26 22:27:56

    扔了一个手榴弹 投掷时间:2013-01-25 23:40:50

    夏曜子扔了一个地雷 投掷时间:2013-01-22 23:59:11

    4141扔了一个手榴弹 投掷时间:2013-01-22 22:15:57

    丫头无泪扔了一个地雷 投掷时间:2013-01-22 18:05:39

    estellepzq扔了一个地雷 投掷时间:2013-01-22 17:23:41

    小依扔了一个地雷 投掷时间:2013-01-22 08:29:04

    你们……实在太花费了t t，清梦跪下感谢！！！！

    最后请收藏我吧，只有60个我好想哭~~如果有100个的话我会很高兴会疯掉会努力更的，你们要相信！

    <清梦会努力码字报答你们！“逾桑图铺”制作，非常感谢！

    收藏吧收藏吧！！清梦每天都会点击专栏看收藏，如果没有升，很影响更新的心情的，你们要清楚><。
------------

37三十七 起端

    ——

    所谓新管上任三把火,自从花宫真新晋为zone监狱的监狱长后，监狱里的各种规矩就被改革，换上了许多新的变态制度,一大早上开始工作忙到晚上才可以结束,更是有好几个狱警在旁监督连休息不让。

    套花宫真的话说,希望这些犯人们都能变得勤劳，以后如果能出狱，也不用成为废物！

    所以，诺大的操练场就需要扫掉垃圾锄去旧草重新翻制,荒废无用的仓库就需要重建整治而利用,每间住宿的牢房需要干干净净,不会影响视线,早起晨练的要求更辛苦,所谓的刑罚也越来越苛刻，一有人抱怨不满就直接禁止饮食，带队抗议的首头更是被打到吐血治疗。

    进监狱不到一年的新犯人，纤细瘦弱，已经有几些禁不受考验倒在操场上，可是冷血的狱警没有半分同情心，一桶水就将新犯人浇水，弄得新犯人狼狈不堪还是要继续工作。

    而入狱长达三四年的老犯人又和狱警打个弯买消息，才知道是上头监狱长下的指令。

    一群犯人恨得咬牙截齿。

    黑子哲也又回到工地工作了，而人们向他投来的目光则是变得漂移不定。

    他白皙的脸蛋在阳光的折腾下冒出了一层细密的汗水，精致的五官耀眼而性感，淡红色的双唇闪烁着水嫩的光泽，他一喝水，瓷白的颈子划出天鹅般的弧度，立刻传出了几个犯人偷窥他而惊艳到的吞口水声。

    人们对美好的事物，总是有无止境的好奇心与占有欲。

    火神大我去忙一批老犯人逃亡出狱押送回来的事情，折腾了好几天才回到zone监狱，对于监狱忽然换遍天的事情也没觉得怎样，他接到监督犯人工作的事情就匆忙忙去了工地。

    结果一去就发现一群人围堵的情况，他挑着眉走过去，那边还传来起哄声。

    “小美人，你跟我吧，有你好处！”

    “哼，老怪物，就凭你也要跟我老蚱抢美人，你配吗？……”

    “要我说，你们都不配不配，这样天仙般的美人嘛，还是只是我老大护得了。”

    火神大我再走几步，就听清楚了声音，分辨了出是几个经常爱在监狱里挑事的主。

    他一上前：“你们在干嘛？啊？在干嘛，现在还是工作时间！”所有人一回头，一看到他，脸上都浮现扫兴的表情，有犯人不甘心的说：“火神警官，您最近不是忙吗？怎么有空过来了？”

    这个时候正是中午，平常监督工作的几个旧狱警不过是早晨做点样子，老早就跑去休息寻乐子了，而这些犯人也是就爱趁着几位监督工作的狱警借口离开后，兴风作浪，为无聊的工作多添一些玩乐的色彩，好让一天早点过去。

    生命里最珍贵的时间对于监狱里的犯人来说，反倒是最不值钱的，最厌倦的，想要尽快消遣掉的。

    只是火神大我不比其他狱警，他进来几个月都喜欢尽忠职守，每次监督都不缺席。

    新老犯人都怕极了他，喜欢在他们玩乐的时候冒出来，玩到最兴奋的时候被人一干扰，那股难受劲是任人都无法接受的，就这会子，正在热闹的时候火神大我又冒出来打扰他们的兴致。

    靠，真是倒霉，每个犯人都不由得在心里犯嘀咕。

    火神大我挑高眉，从退散两边的队伍中挤进中心。

    那边是几个带头的首领围观一个少年，他凑近去，几位起事端的老大碍着面子不让开，火神大我立刻拍着手里的电击棒，高声叱喝：“都散开都散开，还不去快工作，都聚在这里干什么？想关禁闭吗？”

    老犯人狠狠瞪了他一眼，无奈地散开。

    等人都走光了，他一回头，对那个一直低着头的男孩问道：“没事吧？”

    男孩有着一头天蓝色的头发，抬起头时就飘扬飞去，那种泽色在阳光下会显得十分清新，看起来特别舒服，可是火神大我一看到男孩的脸蛋，顾不得欣赏，思维全部掏空了，他就站在原地目瞪口呆的注视着男孩，说不话半点话来。

    这张精致而美丽的脸蛋是他连梦境里都会出现的影像，就这样毫无防备地，如同幻影一样撞进他的目光里，他深深地呼吸，才能感受到自己在活着。

    震撼而苦涩的感觉蔓延他整个心脏！

    “蓝，蓝…队？”他声音颤抖着，唤出一直以来寻找的名字，胸膛剧烈的起伏显示出他此刻难以自控的沸腾情绪。

    黑子哲也倚靠在墙壁上，淡淡地笑了：“火神君，真是好久不见呢。”

    火神大我一上前，双手紧紧捏住黑子哲也清瘦的双臂，感觉着双臂带给他的真实感，双眼瞬间泛着血丝与泪水：“你他妈到底滚哪里了？！在荒岛上我还没有打败你，你怎么可以走就走？！”黑子哲也依旧面带笑容，嘴角弯弯，令他精致的脸蛋明媚动人：“火神君，怎么还像个孩子一样啊！”

    少年永远用温柔的话语，砸中别人无法冷静的心灵，让人平静，火神大我放松了下来。

    “蓝队，我听主考官说，你有任务在身，危险吗？”火神大我继续问，他有太多太多的话说不完了，只能化成一句他认为的，最关键的问候。

    黑子哲也抬头，头微微侧过去，外面的天空出现了几道红霞，绛红色的光辉蔓延整个无际的天边，连带着斜照进工地的光线都是暗黄色的，黑子哲也轻轻叹口气：“早结束了。”

    火神大我错愕。

    “火神君，经过荒岛的考验，却没有上锋利君是吗？”黑子哲也直视他。

    火神大我被他忽然一问，不知所措，挠了挠头发：“是的。”

    黑子哲也盯着他，不说话，天蓝色的眼睛漂亮至极。

    可火神大我却闪躲着他的目光，锋利军是每个日本军人都想要录取的地方，他当初通过荒岛训练后毅然抛下了进军行礼，一句交代都没有，这件事情几乎惹怒了所有的上级，虽然他还能呆在军队，但地位早已不同。

    “回去，再考一遍。”黑子哲也说。

    “我……”火神大我反驳不出来，他一直执着的也是进入锋利军，如今已经全部乱了套子。

    “好好的一个锋利军不当，跑来zone当狱警，火神君，你是脑子坏掉了吗？”黑子哲也用他清醇好听的声音说出指责的话，令火神大我的头一直往下低。

    “我没有脑子坏掉，我不过是，不过是……”火神大我猛地仰高头，黑子哲也精致的脸蛋跳跃进他的眼底：“我不过担心你！”

    黑子哲也轻笑：“火神君，我没那么脆弱。”

    火神大我也横身倚靠在墙壁上：“嗯，我听说你在一年前成功剿灭掉了整个赤司家族，可是事后却退出了警部还犯罪入狱！”

    黑子哲也笑着不接话。

    “不愧是蓝队啊，连赤司家族那样强大的背景都被你毁灭了。”火神大我感叹，侧头看着黑子哲也的目光充满着仰慕的感情。

    黑子哲也摇摇头：“冰室君什么事情都跟你说了？”

    “哼，那家伙说我太蠢了，什么都需要人帮忙，我就没问他了，自己查出来的。”火神大我愤然，从旁边的地方拿起一瓶矿泉水喝，顺便递一瓶给黑子哲也：“蓝队接下来有什么打算，该不会要在这监狱里关一辈子吧？”

    “先管好你自己，火神君。”黑子哲也将矿泉水还给他：“你啊，该回归军队了，监狱不是你该呆的地方。”

    黑子哲也说完就走。

    火神大我在后面大喊：“可是，我一直把你当作我奋斗的目标，要是你不在，我操的压根就没动力！”

    黑子哲也停下脚步，回过头：“原来如此啊。”

    火神大我被他一看，站直了身体，真挚地点头。

    “那么，火神君回归锋利军吧，也许以后我需要你帮我。”

    火神大我瞪大了眼睛：“什么意思？！”

    黑子哲也轻轻地笑着，笑容在精致的脸蛋上显得清丽，他没有回答火神大我的问题，走进工地外黄昏的光晕中，纤细的影子拉长到火神大我脚下，渐渐分开距离。

    几日后，火神大我实在想不通，联系了外面的冰室辰也。

    结果那个人轻蔑地看了看他：“白痴，哲也都对你这么说，自然是有用得到你的地方。”

    火神大我愤然：“这还用说吗？”

    “呵，没有想到你这个废物还有用处，瞧不出来啊。”冰室辰也喝着茶。

    “我找你来不是来吵架的！”火神大我忍住怒火：“你说，蓝队还有什么事情没有完成？危险吗？他需要我帮什么忙？”

    “叫你回归，你就回归，其他等你成功进入锋利军再说。”冰室辰也继续喝茶。

    火神大我火冒三丈，问冰室辰也就是他一生做的最白痴的一件事情！

    然后火神大我背上包袱，离开了监狱，再见到黑子哲也已经是一年后的时候了，那时候，一切都不堪回首了。

    作者有话要说：如果霸王我以后开放生绝对没有日更哟~~

    接着感谢下面这群宝贝们><我实在无以回报啊，让你们这么破费！

    扔了一个火箭炮 投掷时间:2013-02-02 18:56:09【宝贝阿洛，这是你吗？后台一直无法显示，如果是的话摸摸你哟~我看到了！】

    wms67808257扔了一个地雷 投掷时间:2013-02-01 20:58:37 【么么亲。】

    adnxnm扔了一个地雷 投掷时间:2013-02-01 20:52:05 【谢谢支持~】

    丫头无泪扔了一个手榴弹 投掷时间:2013-02-01 17:47:47【丫头><你又破费了，我t t好感动】

    丫头无泪扔了一个地雷 投掷时间:2013-02-01 17:41:40

    丫头无泪扔了一个地雷 投掷时间:2013-02-01 17:33:47

    夏曜子扔了一个地雷 投掷时间:2013-02-01 15:40:54 【曜子最可爱了】

    zqh199261扔了一个地雷 投掷时间:2013-02-01 12:29:30 【抓到几次了吧，谢谢亲的支持！！】

    慚生扔了一个地雷 投掷时间:2013-02-01 04:43:35 【么么你，如果是玩游戏赚来的晋江币如果不多别乱花哟~很辛苦的，么么你！】

    最后请收藏我吧，只有65个我好想哭~~如果有100个的话我会很高兴会疯掉会努力更的，你们要相信！

    <清梦会努力码字报答你们！“逾桑图铺”制作，非常感谢！

    收藏吧收藏吧！！清梦每天都会点击专栏看收藏，如果没有升，很影响更新的心情的，你们要清楚><。
------------

38三十八 宴会

    果然在监狱长严苛的改革工作下,许多新老犯人支撑不了一个月就倒下了，为此，监狱长花宫真感到非常愧疚,下令在中秋节的到来之际开一场盛大的宴会,难得美酒佳肴献出,让所有犯人们都得到一次放松的机会。

    很多人都在不断地猜想这次监狱长这么大方之后想得到的利益，时间飞快的流逝。

    很快，zone百年一次壮观而盛大的宴会即将开幕。

    宴会现场所有监狱里各区的犯人都纷纷到场，聚结在刚入狱时的大厅里,宴会的摆设并不是华丽的,但是在长期昏暗与光明无关的监狱里已经算是特殊的了,悦耳的音乐在高台在放响着,不过很快被监狱里各类咧着牙大笑的犯人掩盖了。

    宴会当场,外围处添上了许许多多的狱警人员，轮班当值，预防这些平常不可能一同而聚的犯人造乱生事趁机越狱，毕竟，这些犯人曾经在外头都是可怕的恐怖分子，一旦爆发一群人的强劲度是绝对无法想象的。

    七区三个风云人物到场的时候轰动了全场，犯人们都热情地涌出一条大道。

    黑子哲也则是被黄濑凉太揽在怀中，黄濑凉太最近不知从哪里弄来了一件白色的衣服，刚好符合黑子哲也的身形，硬是要让他穿上，被他弄得无奈的黑子哲也只好穿上，比起灰色的监狱囚衣，白色的衣服合衬着黑子哲也白皙粉嫩的皮肤更加适合，看起来就像温润如玉般的美人。

    完全被惊艳住的犯人们开始大喊哈哈扬笑地起哄：“黄犬，这小美人是你的人啊？”

    “他皮肤这么白嫩，操起来爽吧？！”

    “哈哈哈……唔咳……”

    忽然正在说话的人毫无防备地被青峰大辉一脚踹出去，身体被扑送飞往后面，牵连无数人倒出了一条路。

    他咳出血液，一片艳红！

    全场乱通通一片，本来还想调侃的犯人们纷纷退后了几步。

    几个狱警顿时凑过来，手里握着特意分配的手枪显得嚣张：“在干嘛在干嘛？啊？”

    “吵什么吵，啰嗦！”青峰大辉哼声回答，阴鸷的表情令他黑色的脸蛋阴狠而暴戾。

    他单手吊起在黄濑凉太怀里的黑子哲也，朝散开的通道走去，最后在一张无人桌子旁的椅子上坐下，顺便把黑子哲也按在旁边的位置上。

    “唉唉唉！小青峰怎么可以这样子？太乱来了，要是伤到小黑子怎么办？”黄濑凉太连忙跟着他们一同坐下，金黄色的眼睛满是关切，简直把黑子哲也当一个玻璃娃娃来对待了：“小黑子，你没伤到吧？”

    “没事，黄濑君。”黑子哲也勾起淡淡的笑容。

    这时紫原敦不知从哪冒出来，身上上上下下端着几十个盘子，全部都是食物：“唔……真好吃呢，小黑仔送给你哟~”

    他嘴里还吃着东西，将一盘盘食物放在桌面上，桌子已经非常大了，但还是差点放不下去。

    黄濑凉太准备开动，却被紫原敦一手拍掉：“旁边去，自己拿，这是我留给小黑仔的！”

    “嘤嘤嘤……，小紫原，你太偏心了！”

    “抱歉，紫原君。”黑子哲也插入对话，望着一整桌的食物：“这么多，我也吃不完，分给黄濑君吧。”

    “好的，小黑仔~”紫原敦笑容满面。

    “嘤嘤~~还是小黑子对我最好了。”黄濑凉太扑向黑子哲也，却又被人推开了。

    这次，是面无表情的青峰大辉。

    “小青峰，你在干呢！”黄濑凉太嚷嚷。

    青峰大辉布满阴鸷的表情满是不耐烦：“少废话，吃你的饭。”

    那是一股浓厚的占有欲，来自青峰大辉对黑子哲也的态度，一向敏感的黄濑凉太可以轻易地感受到，毕竟，青峰大辉这个铁血的人，就算有人在他面前被杀，只要是与他无关的人，他懒得动一根手指头去解救，相反的，如果是他在乎的人，一分一毫他都要死死保护。

    黄濑凉太沉寂下来，金黄色耀眼的双眸变得深沉。

    气氛逐渐僵硬。

    紫原敦适时打破静寂，捧了杯香草奶昔递给了黑子哲也：“小黑仔，给你哟~”

    “紫原君，谢谢。”黑子哲也看着香草奶昔眼睛亮了亮，接到了自己手中。

    紫原敦平常慵懒的双眼在此刻显得特别有生命力：““好喝吗？”

    黑子哲也尝了一口，很意外的，清醇可口，淡淡的奶香溢满口腔，不浓不厚，比他喝过的任何一次都要美味，于是他微笑地点头。

    “唉！这是我做的哟~~”紫原敦像个小孩子扬起大大的笑容。

    黑子哲也眨了眨漂亮的眼睛：“紫原君，技术很好。”

    这时，有个不速之客出现了在他们眼前，花宫真手握红酒，喝了一口坐在他们旁边：“美酒佳肴加美人，是人间最快乐的事情，倒是不知道哲也君能否满足我？”

    三道阴狠的目光同样射向他。

    黑子哲也吸着香草奶昔，同样望着他，不过目光温和：“不知道监狱长有什么事情？”

    “我叫花宫真。”花宫真微笑眯着眼。

    “花宫君，你好。”黑子哲也老老实实顺着他的意。

    花宫真又喝了口红酒，眼底的笑意溢出，直直盯着黑子哲也：“哲也君，陪我挑支舞吧！”

    “不可以！”黄濑凉太立刻驳回花宫真的话：“小黑子还没有跟我跳过呢。”

    青峰大辉冷哼！

    正在大干食物的紫原敦从食物堆里移开视野对向花宫真，看似无害的嘟嚷着：“居然要跟小黑仔跳舞吗？唔……在我之前跟小黑仔跳舞的人我都想辗爆掉呢~~”

    花宫真继续微笑，目光只看着黑子哲也一个人：“难不成你怕了，想逃避？”

    黑子哲也正吸着的香草奶昔已经过半瓶了，他将奶昔瓶放回桌面上，一声不吭站起来后：“我陪你。”

    “唉！唉！唉？”黄濑凉太没来得及说话，黑子哲也就被花宫真牵走了。

    监狱里的宴会比外头的要来得不伦不类，不过中间的部分都是因为花宫真是监狱长的身份而刻意隔开了空间，花宫真和黑子哲也的身高差跳舞起来刚好，也因为黑子哲也精致的五官和纤细的身形，那两个男人跳舞看起来倒不是觉得奇怪，更有点赏心悦目的味道。

    花宫真微笑着，视野一直盯着黑子哲也看，看这个人的淡然从容，看这个人的精致漂亮，然后勾起一丝笑容：“我倒是有点明白，为什么赤司征十郎被你这么吸引了。”

    黑子哲也没有理会他，继续沉默着，浅浅水蓝的眼睛在灯光反射下透出光泽，漂亮得耀人。

    “你知道吗？”面对他的漠然，花宫真还是笑着，吐出的气息喷向黑子哲也：“我最喜欢的就是将不能利用的宠物好好利用，比如，丑陋的我就砍掉他的四肢，送给我家那条饥饿的狗当食物，漂亮得，像你这样子的，我特别喜欢，慢慢折腾！”

    他的笑容放大再放大，俊美的脸蛋狂傲不羁：“先挑掉你的筋，让你动弹不得，然后再享用你，你这么漂亮，身子应该差不了。”

    黑子哲也淡然：“抱歉，你说完了吗？”

    花宫真忽然停掉跳舞的脚步，捏住黑子哲也光洁的下巴：“我想，你聪明的话，就必须选择服从我，不然的话，我可以让你在这所监狱呆不下去，是一个□，还是多人□都可以！”

    “然后呢？”黑子哲也淡淡地笑了，柔和的笑容在漂亮的脸蛋上触目般惊艳人心：“我倒是第一见，你这样要挟人做卧底的。”

    花宫真眼睛一眯，他倾向黑子哲也：“其实你这样的人做卧底倒也是可惜了，不如当我的人吧！”

    “抱歉，当卧底我厌倦了。”黑子哲也退后一步，声音清亮：“当你的人，我更是没兴趣。”

    花宫真哼笑，他上前一步，黑子哲也退后一步。

    他们周围的气场压得特别低，似乎下一秒都随时爆发一样，周遭的犯人都四处散开。

    花宫真眯起眼，在黑子哲也退到墙壁边缘的时候停住脚步，他可以明显地感受到黑子哲也并不害怕他的镇压，只是并不希望在这场宴会上生事而已。

    不过，他花宫真最不喜欢被人牵着鼻子走！

    他扬起笑容，左手瞬间爆发所有的力量闪电般朝黑子哲也挥过去，黑子哲也没有动，非常镇定，甚至连条件反射的眨眼动作都没有，拳头穿过他的身体狠狠击在了墙壁上，那个结实的墙壁被这拳头的冲击夸张地裂开了几十道细纹！

    “胆量很好！”花宫真还是笑着。

    那边的黄濑凉太已经大喊起来：“你干什么？”

    坐在桌面上的几个人不约而同朝他这边走过来，可是他继续盯着黑子哲也：“这次是你的脸咯，接好了！”

    下一秒，他的拳头朝黑子哲也左边的脸蛋快速扫过去，监狱里的犯人们屏住呼吸，仿佛能听到拳头在风中霍霍然的声音！

    只是，没有到黑子哲也脸蛋上，已经被人接住了！

    赤司征十郎站在黑子哲也的身边，就那样毫无余力地接住了花宫真的拳头，仿佛那是棉花棒出击的一样柔软，他也微笑着，那魔王般的气场瞬间震慑全场，异色瞳的眼睛深沉得可怕：“我的人，你也敢动？”

    花宫真哼哼冷笑，收回手：“你倒是还敢回来？”

    赤司征十郎一把将黑子哲也揽入怀中，嗅着黑子哲也的头发才舒畅，他的目光望向花宫真，透出冰窟溢出的寒冷：“我的人，你最好离他远点，别让我再看到你敢伤害他。”

    他搂住黑子哲也的腰，将黑子哲也揽入宴会。

    许多犯人都搞不清楚他的身份，被他强大的气场镇压着，傻愣愣地让出通道。

    作者有话要说：如果霸王我以后开放生绝对没有日更哟~~

    接着感谢下面这群宝贝们><我实在无以回报啊，让你们这么破费！

    扔了一个火箭炮 投掷时间:2013-02-02 18:56:09【宝贝阿洛，这是你吗？后台一直无法显示，如果是的话摸摸你哟~我看到了！】

    wms67808257扔了一个地雷 投掷时间:2013-02-01 20:58:37 【么么亲。】

    adnxnm扔了一个地雷 投掷时间:2013-02-01 20:52:05 【谢谢支持~】

    丫头无泪扔了一个手榴弹 投掷时间:2013-02-01 17:47:47【丫头><你又破费了，我t t好感动】

    丫头无泪扔了一个地雷 投掷时间:2013-02-01 17:41:40

    丫头无泪扔了一个地雷 投掷时间:2013-02-01 17:33:47

    夏曜子扔了一个地雷 投掷时间:2013-02-01 15:40:54 【曜子最可爱了】

    zqh199261扔了一个地雷 投掷时间:2013-02-01 12:29:30 【抓到几次了吧，谢谢亲的支持！！】

    慚生扔了一个地雷 投掷时间:2013-02-01 04:43:35 【么么你，如果是玩游戏赚来的晋江币如果不多别乱花哟~很辛苦的，么么你！】

    最后请收藏我吧，只有65个我好想哭~~如果有100个的话我会很高兴会疯掉会努力更的，你们要相信！

    <清梦会努力码字报答你们！“逾桑图铺”制作，非常感谢！

    收藏吧收藏吧！！清梦每天都会点击专栏看收藏，如果没有升，很影响更新的心情的，你们要清楚><。
------------

39最终章 出狱

    一走进八区,黑子哲也就看到了一盘棋，摆设好但还没有开始下的棋盘。

    赤司征十郎走到棋盘的一边，然后坐下：“来,我们来下盘棋。”

    他对黑子哲也说,声音低沉而不容拒绝。

    黑子哲也面对赤司征十郎,不同于面对别人，他站在原地停顿了很久才发现赤司征十郎一直在那头注视着他，他叹口气看了那盘未下的棋盘，才恢复淡然走过去。

    他们互相对着坐在对面,两个人一同注视着彼此。

    仿佛……仿佛这一年前没有发生,黑子哲也还在赤司征十郎身边的时候,他们也曾对次面对面坐着下棋较量,黑子哲也的棋数还是赤司征十郎一手一手教出来的。

    “开始吧。”赤司征十郎微笑,让黑子哲也先下。

    赤司征十郎会下很多棋，将棋，围棋，西洋棋，甚至是中国象棋，黑子哲也之所以会学下棋，纯粹是在曾经某一次去找赤司征十郎的时候，他刚好和一个中国客户交谈而下棋，赤司征十郎和他下了很久，选得是中国象棋。

    黑子哲也坐在他旁边，看他下得聚精会神，神采飞扬，一步步精打细算，最后一举将军。

    他不懂，可在那里看他们下棋，却感受到他们的专注还有男人的蹙眉、思考、落棋，那个时候男人非常认真，俊美的脸庞是那么的迷人，不同于往常的，以往的男人是霸气而□的，只有那个时候会变得沉稳而安然，散发着冷静而迷人的气息。

    然后，黑子哲也就叫他教下棋了，选择了中国象棋，也许就是因为那一刻。

    黑子哲也执红棋，选择了最普通的局面，第一步走炮。

    赤司征十郎也没有选择一开始就猛战，他也下了最平凡的一步，起马。

    “哲也为什么进狱？”下棋的开始几分钟，新手会选择开战，而老者会铺路观对方的路线，赤司征十郎和黑子哲也都是下过几百回合来的对方，彼此的路数都套得差不多了，最重要的是铺路，下乱棋赤司征十郎是很少会选择的，他喜欢的是慢慢琢磨，一步接一步落下不明晰的陷阱，让对方每退一步都是错，最终触成一盘死棋。

    所以，他可以闲着空跟黑子哲也聊天。

    黑子哲也又下了一步，老老实实回答：“我妈妈说，我不可以报仇。”

    “嗯？”赤司征十郎轻笑。

    黑子哲也抬起头看赤司征十郎一眼，又低头观整个盘的局面，移动自己的炮棋跳过河界，然后清亮的声音变得很低：“她临死前对我说，要我好好生活，不要复仇，那是犯罪的行为。”

    “你母亲是个好母亲。”赤司征十郎声音低沉，起卒挡炮。

    “可我不甘心！”黑子哲也直视赤司征十郎：“我的家人什么事情都没有做，凭什么？凭什么就那样任凭人取走生命！”

    “说得也是。”赤司征十郎轻笑，落下一棋。

    “一命抵一命，双亡给一双，这很公平。”黑子哲也低声说。

    赤司征十郎继续笑着：“是很公平啊，那么哲也还入狱做什么？”

    黑子哲也正下着棋的手停顿了一秒，慢吞吞地落下，水蓝色的眼睛干净无比：“大概是，如同赤司君说过的，我不适合杀人吧？”

    “那么，觉得甘心了吗？”赤司征十郎眼底忽然跳跃起笑意又问。

    “把仇人全杀了，你说我能不甘心吗？赤司少爷。”黑子哲也露出浅浅的笑容，他在赤司征十郎意外的紧绷也意外的轻松，非常矛盾的，他畏惧着赤司征十郎的实力，但却愿意在他的面前展现最真实的自己。

    “是啊，你倒是甘心了。”赤司征十郎嘴角噙着笑容：“可我不甘心啊！”

    黑子哲也倏地抬起头看他，不明白他的意思。

    赤司征十郎落下一棋，轻轻地叹了口气息：“哲也啊，既然上一辈的恩怨都结束了，那么是否你该跟我走？”

    黑子哲也猛然刹住下棋的手，面部表情依旧平淡如水，可却掩盖不了手臂的颤抖。

    其实，自从再次见到男人之后，他就一直无法理解男人的变化。

    是的，男人变了。

    换做之前，男人一碰到背叛他的人，绝对是一刀痛快，绝不折腾！

    而很意外的，男人见他之后，一直很平静，没有想要一刀解决掉他的冲动，甚至是问长问短这点黑子哲也实在有点无法理解，而现在，他们更是能像以往一样，没有背叛，没有欺骗，面对面安然地下一盘棋，这是黑子哲也完全预料不到的事情。

    黑子哲也没有接话，选择沉默。

    “哲也啊，你不回答别人问题有两种情况。”赤司征十郎继续下棋：“第一种，是你觉得没必要，第二种，是你在不知所措。”

    “我问的这个问题，为难到你了吗？”赤司征十郎轻声问。

    “抱歉。”黑子哲也轻轻叹气：“我不知道怎么回答您，赤司少爷。”

    “哲也，我记得，你曾经说过，如果有一天背叛我并且被我逮到，就任我处置。”赤司征十郎开始起车，棋盘的局面已经成为云雾，等待解开，各类棋子纠成一团，各自牵绊，走一步都是难，谁先解开谁就先站了先机。

    “是的。”黑子哲也回答，跟着继续下棋。

    时间飞快地流逝而去。

    黑子哲也愈下愈心惊，这盘棋他每下一步都看似绕着自己的思维走，可是赤司征十郎的棋子却步步截挡了他的下一步，促使他只能顺着应变，每一步，每一点，他是用自己的手在下，可棋子却变成了赤司征十郎在带领。

    “呵，是不是觉得这盘棋很熟悉？”赤司征十郎笑意盈盈地看着他，又落下一棋。

    黑子哲也随之也落下，而再观局面却发现……

    这是？！

    这是之前未下完的那盘棋，而他现在下得这一步正是将赤司征十郎攻陷而死棋的一步！

    他抬起头看赤司征十郎，不明白为何他要复这盘棋。

    “哲也说，这盘棋我嬴了，你就是我的人。”赤司征十郎笑起来。

    黑子哲也再次观整盘棋面，黑棋有用的大将已经全部被红棋围堵，逃无可逃，观起来红棋步步下得天衣无缝，就差一步便可一举将军。

    “就差一步就是还没有成功。”赤司征十郎提醒他，微笑着：“哲也啊，其实一兵一卒也可以主力，你犯了每个新手都会犯的错误，只愿走大棋，轻视小兵，做事勇往直前，专挑大事急于事成，图个鱼死网破，这就是以前的你！”

    赤司征十郎起兵，插入黑子哲也布下的网，挑乱了黑子哲也的所有步骤，更是步步逼紧，趁着黑子哲也的大将围堵统一牵绊在一处而进行大杀，吃炮吃马吃车最后一举将军。

    结果，黑子哲也后期不管如何挽救，也输了先机。

    最后全军覆没。

    黑子哲也的额头冒出一层细密的汗水，轻轻叹口气：“我输了。”

    赤司征十郎直视黑子哲也，嘴角依旧噙着笑容，目光却深沉得可怕：“你还跟我走不？”

    他的声音很轻很轻，砸在黑子哲也心中却变得很重很重。

    黑子哲也淡淡地笑了起来，清雅的笑容在精致的脸蛋显得迷人：“我说过的，任你处置。”

    赤司征十郎扬起满意的笑容。

    忽然，外面轰隆一声巨响，窗户外头的空气被滑翔翼和螺旋桨鼓动得凭空旋转，轰鸣的噪音连在八区的黑子哲也和赤司征十郎也能清晰地听到，黑子哲也警惕地抬头看赤司征十郎：“抱歉，赤司少爷，我能问一下你在计划什么？”

    “很简单，带你走。”赤司征十郎微笑，走进黑子哲也，用最温柔的话语在黑子哲也耳边轻轻低喃：“外面碍事的我都处理完，没有人可以再妨碍我们了。”

    黑子哲也退后几小步，他们的位置离窗户只有一点点的距离，赤司征十郎横手劈开玻璃窗，外面的飞机刚好落在他们窗户的位置，里面的人开了飞机门。

    “赤司少爷，一切已经准备好了。”

    “很好。”赤司征十郎低头看着被他压在墙壁上的黑子哲也，吊起他的领带，两个人一块从窗户爬出登上飞机。

    黑子哲也低头往下看，此时此刻都发现，监狱大楼已经开始摇摇欲坠，轰隆砰砰砰几声剧烈的声响传出，zone监狱居然开始倒塌，瞬间烟尘四处！

    “你……黄濑君他们还在里面……”黑子哲也想要挣脱赤司征十郎的束缚。

    “放心，他们在另一班飞机上。”赤司征十郎为了让黑子哲也冷静下来而解释着：“监狱里的犯人都没事，我让他们先逃了，只是炸掉监狱而已，你放心。”

    “你……”

    “炸掉了那些警部的人才不会乱生事，虽然我无所谓，但我不喜欢被垃圾骚扰。”赤司征十郎哼笑。

    黑子哲也没有忘记，赤司征十郎的性子也是喜欢鱼死网破。

    下面一栋长达百年建设的监狱大楼正在倒塌，上面天空浮现出黎明绛红色的光芒，近看更是一道绚丽的风景，可是却随着监狱浓重的深灰的冉冉升起而将这片美好彻底覆盖住，就像一副精湛的画忽然被染上了污点一样。

    就像……生命要开始荒凉一样。

    黑子哲也看着外面的天空，只见云雾而不见光明。

    一切走向了未来的起点。

  